第90章 姐姐就是那路边的野花
“虹姐，有首歌你还记得吗?”
“什么歌呀？”
“大概是这么唱的：路边的野花~你不要采……”
“哎呀！你这个小子，坏死了！”
“哈哈……不好听吗？”
白锋跟着虹姐上了她的车，虹姐这车技还不错，但白锋这歌声嘛……
“唱的不错，就是以后别唱了。”
“虹姐，伱这话说的……”
“怎么了？”
“没事没事。”
“你这小子，肯定又在想什么坏事。”
“啊？不是，你怎么知道的？”
“你呀，一肚子坏水，我一早就看出来了。”
“姐姐这么厉害？”
“你以为呢！”
好吧，白锋这货自认唱的还行，而这次唱歌，关键不在于歌声好不好听对不对。
野花嘛，刚刚你虹姐送我的。
路边的野花不要采，说真的，白锋甚至不确定这是这首歌的歌词，毕竟太久远了，可在这个年代，他不止一次的听到这首歌。
这是邓丽君的歌，还有许多人翻唱过。
只是现在唱出来，意思就非常的特别了。
虹姐在开车，自然要把注意力放在路上，可白锋这一唱，她那把方向盘的手，都有些轻颤。
不会是真的因为白锋唱的太难听了吧？
还好，她的手又稳住了。
“你不喜欢那花？”
“也不是。”
“是觉得姐姐糊弄你了？”
“没有。”
“哼，你嘴上说着没有，其实心里就想着有。”
“虹姐，你这话讲的太林黛玉了。”
噗嗤~
虹姐被白锋给逗笑了，但说到了林黛玉……
“你知道不知道？我其实也演过《红楼梦》的。”
“是87版吗？”
“那倒不是。”
“那……”
“是电影的，只不过，我在里面可不能演林黛玉。”
“姐，不瞒你说，我真没看过。”
“没看过就对了，现在电影确实是没什么人看的。”
“也不能这么说，我主要是不知道，若是知道是姐姐演的《红楼梦》，我一定买票支持。”
“你这嘴巴倒是够甜的，不过，我却不希望你看。”
“为啥？”
“我在电影里演的是紫鹃，你知道这是谁不？”
“这……”
白锋很明显对《红楼梦》没多少研究，他甚至对这部名著并没有完整的看过。
这事儿大概也不能怪他，以他所处的年代，男孩子就算是学霸，四大名著里也是比较喜欢另外三部的。
《三国》能了解历史跟权谋，《西游》能看猴子，《水浒》这不是武侠嘛。
当然了，白锋绝不否认《红楼梦》的地位，甚至，这部小说比另外三部地位要高。
因为《红楼梦》是原创的，另外三部是其作者汇总以前许多版本写出来的。
于是，紫鹃这个角色，白锋还真没什么印象。
他这个表现，自然落入虹姐的眼中，她又是噗嗤一笑，“紫鹃的主子是黛玉。”
这……竟然是这样吗？
白锋当然能听出来虹姐是话里有话，可他却不着急，至少眼下还不着急，他想等虹姐再主动一些的。
“那黛玉是谁呢？姐姐这等国色，竟然只能演个丫鬟。”
虹姐叹了一口气，“慧敏姐，她确实是比我强上许多的。”
慧敏，当然不是指香港的那个，而是姓陶的那位姐姐。
白锋听了也只能无奈了。
就从咖位角度来说，虹姐现在确实还比不上慧敏姐，所以，当个丫鬟也算正常。
却又听到虹姐说道：“我那拍的是电影版的，也是谢老师指导，宝钗还是傅姐呢。”
苏妲己原来也演过《红楼梦》啊。
正想着，虹姐却自顾自的说了起来。
“我早先还演过《聊斋》，也是一位谢老师执导的，只不过他是谢晋老师，嘿嘿……我那个时候年纪还小，能演个电影已经十分高兴，当时也不在乎什么主角不主角的，那部戏的主角是晴姐，你知道的，就是我们《三国》的小乔。”
“哦，原来是她呀。”
白锋搭了一句，但完全能听出来虹姐这话里面的别样情绪。
可以确定，虹姐这次来接机，以及她说的这些话，是有目的的。
而白锋……
就怕她没目的。
……
“各位同志！热烈欢迎我们白锋同志！”
“相信不用我说了！大家应该已经知道了！白锋同志在香港取得了巨大的成果！”
“1600万港币的资金！这真是雪中送炭！另外还有大量的美元！”
“白锋同志，不仅仅是为我们剧组缓解了资金的压力，同时也为我们国家，做出了巨大的贡献！”
“大家鼓掌！”
当白锋来到了《三国》剧组，也就是无锡的这个影视城。
他受到了空前热烈的欢迎。
还是王福林带队，整个剧组能来的全都来。
而且还整了个台子，好吧，倒也没有特意的搭建，以后这个台子就是曹老板持槊吟诗的地方。
可这一套下来……白锋真的是受宠若惊。
甚至可以说，相当的惊。
他真不太适应这种表扬，虽然他确定大家都是真心的，如王福林老师说的，他真的给《三国》剧组做了很大的贡献。
可还是让他有一种不太适应的感觉，挺尴尬的。白锋绝对不是社恐，就咱们东北的社恐那在别的地方也是社牛了，对不对。
大概是因为他是个重生者吧，而且也不是体制内的。
可不管如何，《三国》整个剧组都非常的高兴。
你白锋真有两下子，弄来钱了呀！
剧组的许多老师都来攀谈，还有许多的演员，比如刘备、曹孟德、关羽、诸葛亮等等……
白锋这货也真敢说：“我把你们都给卖了！”
此话一出，没一个人生气，反而是哈哈大笑。
这真的是实话，但就算是白锋自己也笑了。
他们算不算是被卖了还挺高兴呢？
不管了，接下来才是重点。
“白锋同志，你的事迹已经见报了，央视几位领导也非常的高兴，你先来我们剧组报喜，这足见你的赤诚。”
“王老师，你可千万别再这样说了，不然，我都不知道怎么整才好了。”
白锋这么一说，王老师哈哈一笑，然后，就提了一个事儿。
“之前咱们一直没有讨论你得报酬问题，主要是吧，那个时候也不知道能不能成。你这次取得的成果太大，上级领导也说了，不能亏待了功臣，你说说吧，想要什么？”
要什么？
白锋原本就是个帮忙的，他一开始的打算是以此来获取央视的关系，然后有机会能拿到更多的资源。
现在的情况……说钱不太好。
“王老师，首先得提一下，香港方面有不少朋友帮忙，我已经答应了报酬……”
没等他说完，王福林就点了头，“这绝对没有问题，香港同胞能伸出援手，我们也一定要给与回报。”
白锋接着就说自己的要求了，“我自己是个做广告的，这次的话……王老师，能不能给我五分钟的时间。”
五分钟！
王福林瞬间就懂了，他在心里不禁赞了一句：白锋你小子真聪明！
但，他也忍不住骂了一句：你小子野心太大！
白锋口中五分钟是什么五分钟？
当然是《三国》在央视播出的时候的五分钟广告时段呗！
别小看这五分钟，《三国》现在提到100集，那这就是100个五分钟，还是央视的黄金时段……最保守的估计，也超过千万了。
所以……
“很难。”王福林也讲了个大实话。
白锋其实早有预料，他一咬牙一跺脚，“三分钟，怎么样？”
广告行业怎么报价来着？
漫天要价落地还钱！
从原来的五分钟减掉了两分钟，我白锋已经做了很大的让步。
王福林哪里谈过广告生意呀，他顿时觉得白锋这小子很有诚意。
“我帮你问问。”
有这句话就够了。
“多谢王老师！”
白锋脸上全是笑容啊，心里话了：王老师，你真不会讲价呀，你还可以往下杀价的。
对的，白锋心里原本的目标价位是1分钟。
一分钟也能拆成两个广告卖，这还是央视黄金时段，还是《三国》这部全国人民都很是在意的大型历史剧。
我白锋最少最少也能卖个两三百万了！
如果是三分钟，那可太好了！
我这一波不仅仅是在香港扩大了自己的名气，还跟央视有了良好的关系，还能赚到一笔大钱。
赢麻了！
……
“阿锋。”
“哎，虹姐。”
“上车。”
“这个……”
“你怕什么呀，怕我吃了你？”
“怎么会呢，就是这人……”
“怕他们什么呀！咱们俩游湖，不行吗？”
“行，行。”
表彰大会一结束，自然许多的《三国》演员都回去拍戏了，而貂蝉的戏份本来就没什么了，虹姐其实现在是跑龙套的。
于是，让白锋上车，带着他去兜风，游太湖似乎没有任何问题。
但……白锋心里很清楚，虹姐是有话想说。
太湖的风景，确实不错。
这个年头还没有后来的诸多商业开发，突出一个原生态。
虹姐的车子听到了一个小树林旁，他们二人湖边漫步，此时人没多少，正好说话。
“你觉得姐姐长的如何？”
“天香国色。”
白锋的这个回答，想都没想。
虹姐却似乎并不满意，微叹一声，“你就是会说话。”
“我这真的是大实话。”
“可是，别人只当我是路边的野花。”
虹姐说完了这话，一双美眸盯着白锋。
白锋却是一笑，“姐姐若是野花，那还让其他的姑娘怎么活呀。”
他如此会说话，也终于是逗笑了虹姐。
“也许，只有你这么觉得吧，总之，没什么人欣赏的。”
其实，白锋一早就听明白了，应该说，虹姐之前也不是没演过女主角，而且，也已经有了一定的名气，只是没有日后的名气大。
而虹姐自比野花，当然是希望有个人能把她这朵野花才回家，悉心的呵护。
白锋都懂，但这个事儿吧……
“阿锋，你是个厉害的人物，虽然你年轻，可姐姐却不如你，这……”说着，拉住了白锋的手，“你能不能帮帮姐姐。”
白锋只觉得触手一片滑腻，心里暗道：若自己是个二十来岁的小伙纸，此刻大概她说什么自己都会答应的。
但眼下这个事儿……
“帮，当然帮，不过，我随便什么人都帮啊，姐姐得先成为我的人……”
这话……虹姐瞬间脸红。
白锋只好笑着解释了一下，“我有个公司，我的意思是姐姐加入我的公司。”
这解释的还行吗？
“你坏死了你！”虹姐直接在他手背上拧了一下。
两章送上，我去休息一下，撑不住了。
第91章 《大撒把》？又来一个算账的
心急吃不了热豆腐……狡猾老渣男原则。
好吧，其实白锋看的出来，心急的其实是虹姐。
这当然也不能怪她，毕竟，她现在可是花儿一般的年华，空有美丽，却无法一鸣惊人。
搁谁身上，谁都会难受的。
而且，若是这个时代大家都这样，那也没什么。
可就是有人非常特殊，就比如巩利。
如果从漂亮的角度来说，巩利当然也很美，可跟虹姐相比，还是差了些意思。
或者说，两个人是两种风格的，特别是巩利那大定大乃……咳咳……
但人家巩利就火了，而且是火的极其生猛，人家就是演电影，不断拿奖，有口皆碑。
还不拍电视剧，就算是现在电视剧明显比电影厉害。
黄团座在后来的春晚里打扑克都讲过的嘛，咱们观众也是心知肚明。
虹姐也承认，自己演技确实比不上巩利，但二人的发展也差了太多吧。
现在的虹姐，只能给一众美人做配，而自己出演的电影，那基本上没有任何的水花。
如此境况，不着急才奇怪。
白锋自然也把这些看在了眼中，他就更不能着急了。
他是给了虹姐更多的考虑时间，要不要成为我的人。
这事儿，白锋觉得没毛病。
毕竟，虹姐就算是自比野花，可说到底那也是‘帮’。
帮就不一定会有回报，白锋这货可是讲究人。
讲究的就是，我付出必须有回报……狡猾渣男又一原则。
白干活那种事情，岂不是为爱发电嘛……纯纯舔狗，没有房子。
咱绝对不干。
就说帮着这《三国》找资金的事情，那也是为了能拿到央视的优质资源。
而且，他也确实是拿到了，还很可能超出预期。
所以，就算虹姐现在是花儿一样的人，笑语嫣然，温柔可人。
白锋这货也依旧是硬起心肠。
……
这个白锋，真个铁石心肠！
虹姐是有些失望的，自己都讲到那个程度了，结果白锋这家伙还提出条件。
这个加入他的公司，实在是……
目前而言，我们国内的演员绝大部分都是体制内。
当然了，导演什么的也是。
就算是张一谋，那不也是西影厂的导演嘛，也是拿工资的。
当然，人家能赚外快。
演员也是如此，虹姐也不例外，还有之前她提到的小乔、慧敏，都是电影厂的员工。
如此来看，白锋的意思也能理解为。
你虹姐想要我帮你，那你先跳出体制内。
体制内工资虽然不多，可毕竟有个工资。
跳出去了之后，就处于一个无保障的状态，虽然有可能赚到大钱，但也有可能会赚不到钱，还没了前途。
之前就有个原本可以出演《红楼梦》的姑娘，结果训练的时候就跟着一个香港的演员跑了，现在似乎……听说要去拍那种片子了。
虹姐现在仿佛处于一个人生的岔路口，她得做出一个重大的选择。
说实话，在这种时刻纠结一些，完全正常。
虹姐左右为难，一时难以拿定主意。
合计着，就再想想吧，反正白锋一时又不走。
可一个人的出现，却让虹姐没办法等了。
……
白锋打算再看看《三国》剧组拍戏，要知道，看着拍戏有时候也挺有意思的。
剧组里那可全是老戏骨，一个个的都是老师，都有自己的东西。
还有摄影以及许多的东西，他是真可以学到很多东西。
另外，当然是还能等等王福林老师那边的消息。
要知道，如果他马上就走了，那就算是王福林老师想着那事儿，可就真的会十分用心吗？
对的，这也是一种心理学上的手法。
白锋一句话不用说，只要在一边待着，就可以对王老师起到心理上的压力。
我可是功臣，伱可答应我了。
别看这招不算多高妙，但效果还真不错。
白锋正跟着呢，却有好友找了过来。
“锋子！”
“尤哥，你怎么来了？”
“哈哈……我来找你呀。”
“找我？啥事儿？”
这大冬天的，虽然不是那么的生冷，可一个人顶着大光头还能嘻嘻哈哈的，不是葛尤还能是谁？
见到了白锋，那可亲近了。
白锋自然也不看剧组拍戏了，招待葛尤喝顿酒。
好吧，这次带上曹老师。
毕竟欠着人家曹力老师这顿酒，可挺长时间了。
现在影视城搞的挺大，自然有食堂什么的，条件不太好，可三人对付一下也没问题。
喝酒嘛，哪儿不行啊。
这仨货就各自披了件军大衣，在食堂里支了一桌，叫人带了一瓶上好的茅台，白锋不可能亏了人家曹老师，葛尤算是借光了。
酒过三巡，葛尤才说了正事。
“其实是冯晓纲托我来找你的。”
“纲子？”
白锋这个称呼一出来，葛尤嘿嘿一笑。
说真的，现在人家纲子也是很有名气了，一部《编辑部的故事》大火起来，冯晓纲可是重要主创。
虽然，很多人还是更关注王蒴，但也不能忽视了冯晓纲嘛。
曹老师听了也跟着笑。
不过，正事儿就跟冯晓纲有关系。“其实是这么一回事，就是《beijing人在纽约》之前，郑小珑不是跟王家兄弟有接触嘛，这个事儿纲子也跟我说了，而这个接触吧……他们其实也想拍一个关于出国题材的电影。”
出国题材？
白峰一时没想到什么，可人家葛尤直接给说了。
“名字叫做《大撒把》，而这个项目本来的名字吧，叫《陌生的脸有甜蜜的危险》，咳咳……这个名字……”
白锋一听《大撒把》就瞬间想起来了，可后面的这个名字……人家曹老师都没忍住。
“你们挺会整啊，还整个这破名。”
沈城老乡，吐槽的十分直接。
葛尤也有些不好意思，但这名字不是他起的，“郑小珑跟冯晓纲，他们俩就挺会装文艺的嘛，后来的大撒把是北影厂的成厂长改的。”
此话一出，白锋已经是听出了整个事件的大概。
估计就是冯晓纲投在自己之前，这个项目很可能就存在，如果没有《beijing人在纽约》那么，郑小珑没准就会拍这部电影。
当然了，这部电影要跟北影厂合拍，而且是一部电影，从优先级来说，主要《beijing人在纽约》项目提出，那就肯定能比这个优先。
郑小珑的工作关系毕竟还是在央视的，而且，央视国际公司这才是他的最新任务。
而葛尤被冯晓纲委托来找自己，其意思非常清楚。
《大撒把》应该就是王家兄弟转型向电影发展的关键项目，而对这个项目，我白锋感兴趣与否呢？
没错，白锋也是首先就想到了要不要争一下。
可接着他就又想到了冯晓纲的其他目的。
这货有没有别的心思吗？
在白锋眼中，冯晓纲虽然不是王家兄弟的人，但他们也是深度合作的关系，所以，白锋当然有很强的戒备心理。
而这次……他想着想着不禁笑了。
冯晓纲这货很可能就是抱着一个，如果不把这消息告知我白锋，那他恐怕不好办的心态。
对，很可能是这样的，而且这部是电影，原本还是郑小珑这个以制作电视剧出名的家伙搞的。
至于眼下北影厂的动作……成厂长很明显是一个胆子很大的人。
成厂长肯定是知道了郑小珑跟冯晓纲以及我白锋，一起在搞《beijing人在纽约》，而他们北影厂借势搞这部《大撒把》，没准能借个东风。
《大撒把》也是一个出国题材的电影，呈现的就是当下的出国潮现实，只不过，电影拍的还不错。
白锋是看过的，但确实时间挺久了，记得主角是葛尤跟徐凡，他们俩人的合作其实就是从这里开始的。
后来的那个《不见不散》，有些细节跟这部电影能有所联动。
不过想来，似乎《大撒把》确实得了不少好评，但票房还是没能真正的起来。
估计还是因为当今电影市场的问题，就算是好片子，那些电影院也赚钱了，可也把票房藏起来。
如此……
“锋子，笑了？”葛尤这干脆提了一杯。
白锋的细微表情变化被这大光头给抓到了，却也不装了。
“我这就回京城！”
这话一出，意思已经非常的明确。
曹老师也跟着来了一杯，他恐怕参与不进来，但这酒挺好喝的。
……
他要走了？
这么着急的吗？
虹姐原本还打算能纠结几天呢，结果来了一个大光头，白锋就要跟他走了。
也是，那光头是葛尤，人家比自己可红多了。
那么……虹姐轻咬嘴唇，她得当机立断。
当晚，虹姐就去找了白锋。
冬日里的太湖，不免有萧瑟之一。
到了晚上，更是夜深人静，只有鸡犬相闻。
一辆小轿车停在湖边，车中二人四目相对。
“怎么走的这么急？”
“那个，实在是京城有事。”
“你就非要这么逼我吗？”
“不是，姐姐误会了，我是真的有事。”
白锋看着眼前的美人，娇滴滴的仿佛随时要流下眼泪。
纵使这货老渣男一个，一颗渣心坚定无比，却也有所动摇。
说实话，直接在这车上办了她，好好的考验考验这老轿车的避震，那也是可以。
但白锋却觉得那样太急，容易把事情搞砸。
他本来也不是什么急色之人，而且，在香港的时候那也真的是消耗了许多。
可虹姐不这样想啊。
“好！我答应你了！这还不行吗？”虹姐脸上泛起两团红云，跟貂蝉一模一样，最后竟轻声细语的说道：“我做你的人。”
这，这谁受的了？
白锋当即就要不顾在香港的劳累，可接着，人家虹姐是这么说的。
“可我也有条件，那就是，你帮了我多少，我就还你多少，咱们得把账算清楚喽。”
好家伙，又来一个算账的？
白锋有些哭笑不得，莫名的想到那个《大明宫词》，周讯跟虹姐演了同一个角色，太平公主。
虹姐却捕捉到了他表情上的细节，有些生气，“你笑什么？”
白锋赶紧解释一下，“我没笑，我就是想到了一个不错的‘帮忙’。”
什么帮忙呢？
“快说。”虹姐是真的心急呀。
白锋笑道：“亚视三十年台庆有个戏，叫《银狐》的，我可以介绍虹姐去试试。”
台庆，还是亚视……虹姐瞬间就觉得，自己做的这个决定是对的。
那这个账……
虹姐突然亲了白锋一口，虽然只是蜻蜓点水，却留有余香。
娇羞非常的说道：“先，先欠着，好不好？”
那刚刚的算是定金？
白锋忍不住轻笑，这虹姐还挺好玩的……
不好意思，这章不太好写，黑车睡的也有些多，但字数是足的，今日大概有1万1了吧，多谢大家的支持。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第92章 出国热，激将法！相思难耐的情姐
不管多好玩，先回京城才是正事儿。
但，白锋回了京城，却不着急去找成厂长。
他好好的睡了一觉，给自己一个还算是不错的休息，然后就去了一个地方。
海马歌舞厅。
马未嘟最近的生意还成，他也算是听劝的人，而且，白锋的点子现在是有口皆碑，门票不要了还做了一些优惠活动。
这不，白锋又在香港搞出了一件大事儿来。
不少报纸都给报道了，而这里面有一个特别的关键。
外汇。
咱们国家最近几年，真的是特别的缺外汇，直说了吧，就是美元。
所以，但凡能弄外汇回来，就是大功一件。
马未嘟有不少朋友，他听到的消息是上面对白锋也很是满意。
没想到，这家伙一回京城就来找他。
“锋子，你现在可是大能人了。”
“能人？你这是笑话我那吧？”
“哪能啊！你真的很能耐了，还能搞来外汇。”
“哦，伱说那事儿呀，合同确实是签了，不过钱没全都过来，对方只是付了定金。”
“定金也行啊！那也是美刀呀！US刀！”
“哈哈……你这话说的……”
白锋笑起来的原因，估计马未嘟一辈子也不想明白，但没关系，他喜欢跟白锋聊天。
这个年轻人真的很能耐，他的点子真的很棒。
但，白锋接下来说的是，“我这次有个难事儿。”
“啊？”
“我来找你帮忙的。”
马未嘟一听就高兴了，“那好啊！你说说吧，我估计啊，你白锋是个靠谱的人，想找我帮忙，那这个忙，我八成能帮的上。”
看看，这才是聪明人。
白锋哈哈一笑，“就是……我想跟王蒴老师见个面。”
就这么一个忙？
马未嘟小眼睛又眯缝起来了，本来就小，现在几乎就没了。
“锋子，不对吧，你直接也能去找人家王蒴吧？”
白锋知道瞒不过去，当下也就说了，“其实，也想让‘嘟嘟’你帮我一下。”
嘟嘟其实就是马未嘟的外号，白锋以前很少这么叫，现在如此称呼，却也不让马未嘟讨厌，反而更加的高兴。
“我能帮你什么呢？”
白锋直说了，“这是文化上的事儿。”
“文化？”
马未嘟可太好奇了。
……
王蒴现在可以说是咱们国内最火的作家，人气太旺了。
而且，他这个人还特别的有个性，就是那种……想怎么着，我就怎么着的主。
高情商：畅情适意，自由自在。
低情商：无组无纪律。
不过，王蒴有一点是好的，他绝对是一个爱国者。
爱我们的国，而且言辞还非常的犀利，骂的是那些跑国外或者如何如何的人物。
当然了，有时候他因为言辞过于犀利，让人觉得他好像也对咱们自己的国有意见。
这事儿……反正就这么回事，也就不多说了。
而他既然已经如此的受欢迎，那当然也有一定的范儿，简而言之，更加的自由散漫。
还好，有些老朋友的面子，必须要给。
特别是一说喝酒，必须去。
马未嘟在丰泽园定了个包间，王蒴不傻，知道这家店好吃。
就是贵。
在早年间，能在丰泽园吃饭的，那都不是一般人。
而今天……
“锋子，果然你是赚到大钱了呀！”
王蒴一看到这上好的辽参做的葱烧海参，他就觉得挺奇怪的。
马未嘟是有钱不假，可这货一般没有这么大方。
等再看到白锋来了，那就恍然大悟。
那么……
“自然是有事儿要说，不过，先喝酒啊。”
“好！”
先不说事儿，先吃吃喝喝。
丰泽园这菜是没毛病，基本上很难翻车，只是接下来要谈的事儿，恐怕不简单。
白锋却一直保持着笑容，“王蒴老师，我想跟你谈一个社会现象。”
“这可真奇了怪了。”王蒴确实没想到会聊什么社会现象。
马未嘟当然知道，但这货依旧眯缝小眼睛，嗯，吃的不错。
白锋也不客气了，“这个社会现象就是，出国热。”
此话一出，王蒴这暴脾气就展现出来了，“那帮出去的都是他妈的白眼儿狼！有一个算一个，以后要是在战场上见到了他们，全都突突喽！”
幸亏是包间，不然他这大嗓门，没准整个四九城都听的见。
白锋跟马未嘟却全都乐了。
“你消消气。”马未嘟先来劝，“你这说的有点儿过了吧。”
“过了？”王蒴显然这气一时半刻消不下去，“一点儿没过！而且，我还骂的轻了呢！要不是他老人家说过这个事儿，我肯定骂的更难听！
咱们就走着瞧！要不了二三十年，那帮出去不回来的混蛋，准后悔！”
老人家是谁？
白锋心里清楚，他好像是说过，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。
出国这件事，我们这边并不如何的难为人，全看对方，或者干脆一点就是欧美，再或者主要的就是美国。
就现在，去美大使馆那边，成天的排队，那队伍排的可长可长了。
这个现象，曹桂林书里也写了，王起明跟郭燕出国的那段就是。
要知道，他得书写的背景是80年代，也就是说《beijing人在纽约》这部戏，其实是按照80年代美国来拍的。
但有趣的是，我们这边出国热到现在也没有消退，而美国那边现在跟他们八十年代，也差不多。
所以，拍摄方面没什么难点。
可这么看来……王蒴这暴脾气，他不骂才怪呢。
于是，就算是有马未嘟在劝着，可王蒴依旧很难停止他的输出。
还讲了抗美援朝的一些事情。
真别说，这货确实很能讲，写小说的嘛。
白锋呢？
一开始看着，后来……插两句。
然后呢？
“我说锋子，你对出国热这件事怎么看呀？”
王蒴好像终于想到，应该听听提出这个社会现象的那个人的看法。
白锋很是坚决，“他们绝对后悔！”
这话王蒴爱听。
“说得好！肯定的！”
简直如同找到了知音，一边的马未嘟看着直笑，却也不差话。
其实，马未嘟来之前就有一个疑问。
他已经知道了白锋要找王蒴的原因，是因为一部叫《大撒把》的电影。
可是，这个电影跟王蒴有多大的关系呢？
你白锋说的是，这片子人家冯晓纲搞的呀，跟着郑小珑以及北影厂方面搞的呀。
真的很好奇。
白锋这边却已经来到了关键，因为他已经获得了王蒴的认同。
不要小看这个认同，这说明大家都是一伙的啦。
于是乎，就可以说重要的事情了。“这次我请客吃饭，其实是有一个电影，这个电影……”
终于要说到《大撒把》了吗？
马未嘟十分期待，王蒴眼睛里全是好奇。
却听白锋继续说道：“这部电影叫《大撒把》，其故事就是关于出国热的。
我简单描述一下，就是有一个人，算了，就定葛尤吧，因为他是男主角，现在基本上定下来了。
就说葛尤啊，他媳妇出国了，他去机场送人家，他这人呢，没啥表示，就是嘴特别的贫。
但，就在这几场里，他遇到了一个也是送另一半出国的。
那家更是完蛋，老公要走，老婆肚子里有孩子，老公走的时候，老婆晕了，那老公干脆把老婆托付给了葛尤。
然后……流产了。
医院的还以为孩子是葛尤的呢，反正有乐子瞧。
而接下来……你们能想到了吧。”
王蒴脱口而出，“肯定是葛尤那货跟那流产的女的搞一起了呗！”
他一边说是一边乐，马未嘟早就乐上了。
“对，是葛尤能干出来的事儿。”
说完，三人哈哈大笑。
如此看来，这电影挺有意思呀。
确实，有意思这没错，但是……
“确实是他们俩搞上了，但葛尤吧，有点儿闷骚不太主动，那女的呢，还想出国找老公，就算是老公来信了，说让她把孩子打了，这女的还想去。
葛尤帮着搞签证，好一阵的折腾，他那边离了，这边签证也下来了，结果……”
王蒴跟马未嘟听的很入迷，马上说了个结局，“女的没走！”
是呀，这爱情故事似乎还不错，女的干脆不走跟葛尤过日子得了。
白锋却摇了摇头。
哎呀！
马、王二人十分失望。
可不对呀，这事儿跟王蒴有什么关系呢？
马未嘟已经好奇到了极点。
终于，白锋笑道：“这本子是冯晓纲写的，我看了一下，非常非常的学了您。”
他不是京城人，说话就很少用‘您’，但这回特别的用了，还是对王蒴。
王蒴现在的身份可以用‘您’，没毛病，可这回绝对是特有所指！
“怎么着，难道……”
白锋终于讲了一个关键，“电影里还要写到您呢，就是说有个脖子短脑袋圆的作家，写了个小说，名字叫做《玩的就是心跳》……”
没说完呢，王蒴一下子就懂了！
“哎呀！这货太他妈过分了！学我就算了，在电影里说我也可以，但怎么，怎么……”
有些气，一时半刻好像嘴巴被绊住了一般。
白锋帮他说了，“关键是，这部电影最后的结局，我也觉得，那女的应该留下。”
对，就是这个！
别出国了呗！
这里有你的爱人，这里有你的家人！
你原来的那个老公出国了还让你打掉孩子！
你出了国去找他？
而且，女的最后其实也不想出国的，只是……
但不管如何，白锋的这些话，起作用了！
“锋子，我知道我应该怎么做了！我明天就去找他们去！”
王蒴这是……激将法！
马未嘟看明白了，却真的忍不住笑，心里也在笑，可也十分的佩服白锋这货。
果然有两下子。
而白锋现在……
“王蒴老师，这不好吧。”
这货又开始劝上了。
好家伙，真的是好家伙！
王蒴能被劝住？
“怎么不好！我就是要去！”
“可人家是北影厂决定的。”
“那又怎么样？我一定让他们改喽！”
“哦，对，改这个事儿倒是有可能。”
“锋子你跟我一起去！咱们俩齐心合力，咱们俩一起来给这个出国热降降温！”
这话，白锋也爱听。
“好！我全力相助！”
等会儿？
马未嘟听出来点儿东西，不是……
应该是你白锋找人家王蒴帮忙吗？
之前是这么说的没错吧。
现在怎么成了你帮人家王蒴了呢？
这个变化……实在是太让人想笑了。
那么……
“没说的！我也帮忙！”马未嘟算是想明白了，白锋干嘛要通过自己来找王蒴呢？
大概也是想要一份儿助力吧。
……
说好了，明天就去北影厂找他们理论，那这个事儿……今天晚上再好好的睡一下。
白锋想的是不错，但没成想，从丰泽园出来没多久，便接到了一通电话。
“回来了？”
“回来了。”
“那为什么不给我打电话？”
“我事情忙。”
“忙着跟她们通电话？”
“没，我谁也没给打电话。”
“我不信。”
“我没必要骗你。”
“反正我不信。”
“那你怎么才信？”
“你给我等着。”
白锋知道应该在哪儿等着，他回到了史家胡同的小院，没等进去呢，就看到门外站着一个俏丽的姑娘。
虽然现在是冬天，她穿了一件羽绒服，可依旧能看的出来，她身段匀称。
正是减肥成功的许情，要是以前，估计套个羽绒服会比较的臃肿。
“你干嘛来呀。”白锋这话有些多余。
“我不是说了你给我等着嘛！”许情十分干脆的走过来，搂上了白锋。
“你这……我还得开门呢。”白锋好像是拿钥匙费劲。
“哎呀，你好坏呀。”许情却觉得，这货的手一点儿也不老实。
白锋嘿嘿笑着把门打开，许情帮他关门，然后就亲了上来。
踉跄的进屋。
“你看，到底是谁坏？”
如此吐槽，让许情来气，“就是你坏，就是你！”
白锋无奈的摇摇头，“好吧，是我坏，但，你干嘛还要来找我这个坏男人呢？”
“我就喜欢坏的不行吗？”
许情这话回的干脆，之后就羞的……还是亲吧。
她是越来越往下。
白锋也没想到她会如此，只好问道：“这一段时间，难道有什么好事儿？”
许情听了忍不住翻个白眼，“没有好事就不能找你了？”
问的白锋哑口无言，只好伸出手。
五根手指插入了她黑长直的秀发之中。
先送上一章，下一章我加速码，抱歉，让大家稍等了。
第93章 电影跟钱，一起抢了？
其实，就是想了。
情姐还是很干脆的，她没藏着什么心眼儿。
跟白锋说的很直接，那白锋也够直接的。
知道她喜欢后面，这次就薅住了她的头发……
好吧，从某种角度来说，白锋之前是白休息了。
可情姐来了，还休息个啥。
日后，有的是时间休息。
“锋子，你这次真的出了很大的风头。”
“真的？”
情姐的声音有些飘忽，显然，说的是白锋在香港的所作所为。
“是真的，但说实话，我也没想到会影响这么大。”
“这……好吧，我也是如此。”
“大概，应该就是因为缺少外汇的缘故，而这件事，不用说你也应该知道的吧，就是前两年。”
“嗯，知道。”
白锋点了点头，关于外汇的话题也就可以结束了。
也就是说，白锋在香港取得的成功，真叫一个雪中送炭。
于是乎，香港报道他，大概是因为香港记者比较快，可咱们大陆这边许多报纸都报道他，显然是一种奖励。
这奖励挺意外的，却也有不少收获。
王福林老师帮忙的那‘三分钟’，虽然现在结果还不知道，但白锋却更有信心了
再有就是虹姐。
若是没有那么多的报纸帮自己吹，虹姐大概率也不会如此的着急。
不过，若是简单的看一下虹姐在原本时空里的经历，如果她没有与那位大导结合，也就是挤掉了某央视著名主持人的正宫位子，她大概率也就是一个二三线的演员。
空有美貌，真的没什么资源给她。
而现在……白锋觉得虹姐配那大导太可惜了，既然人家都愿意做我的人，那我就帮帮忙呗。
话说，白锋这个想法有些超前，毕竟就当下而言，陈大导的老婆还是洪女士。
一想到这个，白锋觉得自己时间太充裕了。
“你想什么呢！”
“咳咳，没有想什么。”
“少来！”
“真的没有，对了，那个外汇的事情……”
情姐忍不住抛了一个白眼过来，白锋这货八成在想别的姑娘。
只是情姐觉得……“伱在想红姑？”
白锋十分老实的回答：“没有。”
情姐不信，“不可能。”
“我之后真的没有再见过她。”
许情见白锋的样子完全不像说谎，便安心了许多。
想来也对，大概那次之后，红姑应该也差不多了吧。
那么……
“你在香港，到底是怎么搞的呀？竟然取得了这么大的成果。”
许情问这个问题的时候，一双眼睛忽闪忽闪的，显然非常的好奇。
白锋只好将他以及朱佳顶的手段给讲了，许情更是瞪大了眼睛。
那个信息茧房的手法，听上去实在是很新奇，但细想一下，却又十分的简单。
就是说：如此简单的就能让对方被困在‘信息茧房’里出不去吗？
可现在结果就是在告诉她，似乎就是这么简单。
其实，这事儿真没多难，只要能过心理上的一关，即对方是日本人我们交流不畅，可只要反过来想，对方是日本人来香港他们才是交流不畅的家伙。
过了这关后，那就容易多了。
至于说朱佳顶的手段，许情听了感觉更是简单，这不是很多时候都见过嘛。
那个特别特商场开业的时候就特别火呢，抢购潮、大概率有托。
这些当然不能当着李老师的面讲了。
可白锋告诉她，越是简单、用的次数越多，越是说明这样的手段有用。
许情听后，莫名觉得这些商战挺好玩的，只是自己大概率是个战败者吧。
接下来，白锋也就讲了《大撒把》的事情。
许情一听，就觉得这个名字很有趣，便不断的追问，什么剧情呀，都有谁来演什么的。
大撒把，这是京城的一个说法，说是方言好像也有些牵强，因为这个话的意思是：
骑自行车撒手，就是骑车只用脚蹬，而不用手来管方向。
这车子是继续往前，还是拐弯，或者是摔到，全都不在乎，就只是放任这个车子自己来。
而要是放开来说，不单单指骑车，就有不管对方，放任对方自由的意思。
落在这部电影里，‘大撒把’这个词儿，跟男主角的性子还真就非常的合适。
可以说，成厂长改的这个名字没有改错，比原本的那个破文艺名好多了。
《大撒把》男主角，也就是葛尤出演的这位，名字叫顾颜。
他就是一个对很多人很多事，都喜欢放任他们的人。
就好像他自己的老婆，要出国那就让出国。
还有自己的朋友也是，特别是遇到了女主角，林周云。
这个女人是被老公扔在国内的，跟顾颜相遇，这段爱情挺有趣的。
但，顾颜还是来了一个‘大撒把’。
林周云想去美国，顾颜也帮着搞签证。
甚至还想了一些古怪的招，真的很幽默。
而最关键的就是最后……
林周云在机场了，可她却没找到自己的护照。
顾颜也帮着找，而最后是在顾颜的怀里找到的。
这个护照是顾颜藏的吗？
不是，是周云藏的。
其实这里面有一个潜台词，那就是周云很明显希望顾颜能来做个决定。
也就是护照在你那儿了，你看着办。
或者很明显的，周云希望顾颜，你别大撒把了，就说句留我的话。
但，顾颜没这么做。
这部电影到此结束。
白锋把这些讲了之后，许情的内心就十分的复杂。
她到了后来，竟然有些恨那个顾颜。
为什么不留下周云呢？
也许可以呢。
但白锋却说了这么一句话。
“要是顾颜说了你留下，周云却又选择出国呢？”
一瞬间，许情不知道说什么才好。
因为这种可能性并不小，虽然周云把护照藏在了顾颜的身上，可是，她其实也不用这样啊。
干脆别买飞机票，这个签证也不去签了不就行了嘛！
对呀，就是从根源上找，周云这个女人还是想出国。
大概，顾颜就是看到了这一点。
所以，表面上是大撒把，但其实，顾颜也是无奈。
当然了，这只是一种解读，并不一定就是对的。
许情想着想着，一只大手老实不客气的捉住了她……
“坏蛋！”
媚笑一声，她也不去想什么周云顾颜了。
及时行乐，才是真的。
却有些热了。
“你这屋子还装修的挺不错的。”
“哦，你这是……”
白锋推车来到了窗边，窗户开了。
许情贪婪的吸这冰冷的空气，京城的冬夜还是冷的。
这让她非常的舒服，甚至舒服的喂喂的眯缝了眼睛。
却突然，她睁开了眼睛。
刚刚有一个人影出现，又马上消失在了大门外。
哦，大门没有关好吗？
这并不重要，重要的是就只是这么一瞬间，许情确认，那个人影是周讯。
如此……哈哈，之前发生过什么来着？
许情只觉得自己找回了场面，竟然很是得意。
骚，那也是我许情更骚些。
赢了。……
京城，冬夜里的另外一角。
“白锋已经回来了。”
“那又如何？”
“他大概率会对《大撒把》做些什么吧？”
“他做了什么又如何？”
王老二之前跟白锋在华侨饭店见过，那次就是他搞的招标会。
而此刻他的面前，却还有一个招标会的熟人。
于小声。
上次的关于《beijing人在纽约》的招标会，这位老大爷收获不小。
花了两百万，买下了两个30秒，可这转手就赚回来近100万。
仅仅一分钟的代理，让他吃到了个甜头。
于小声自认是做实业的，五行针跟哈慈杯，这俩玩意着实能赚大钱。
可必须得大量的广告来推。
他现在已经拿到了不少省市电视台的一些不重要时段。
于小声觉得代理这条路很棒，他要继续走下去。
而现在讨论的是一部电影，这主要是王老二打算搞的。
《大撒把》，这部电影跟《beijing人在纽约》涉及的是一个社会问题。
按照比较实在的想法，如果电视剧火了，那么这个电影也会火。
原本对电影并不是很看好的于小声，这次却也想尝试一下。
其实，真正的缘由是，于小声看到白锋那小子很成功。
白锋最近主要是运作影视剧，特别是电影。
那既然他能成功，我于小声为什么不能成功？
而现在，还有王老二跟远在美国的王老大帮忙，他们带来了郑小珑的关系。
郑小珑在电视剧方面可是非常厉害的，于小声还有一个考量就是，如果帮着搞了这部电影，那么自己也可以拉上郑小珑的关系。
《大撒把》这部片子大概率不超过100万成本，对于小声而言，不算是大钱。
可以搞！
但现在，白锋回来了。
“于老师，你放心吧，白锋做什么也没用，这部电影，我们搞定了！”
“行，有你这句话，我就放心了。”
于小声见王老二如此自信，他还有什么可说的。
只是于小声并不知道，王老二这货的自信来源是……郑小珑。
这位央视搞电视剧的大腕，之前跟自己大哥说好的，反正双方谈的很好。
而且，郑小珑之前传来的消息是：成厂长很是看好这个电影。
郑小珑加上成厂长，你白锋又能如何？
只是王老二想不到的是，白锋不走寻常路。
……
翌日。
白锋出家门的时候，对许情笑了笑。
情姐则是擦了擦嘴角，给他个眼神儿让他自己体会。
体会个屁呀，百炼钢也化成了绕指柔。
还是干事业要紧。
约定好的，白锋跟王蒴还有马未嘟一起去北影厂，同行的还有葛尤。
当然是白锋电话叫的他，这一行四人，各形各状。
有的脑袋大脖子粗，有的眼睛小白头发，有的尖嘴猴腮，有的高大俊朗，就是有些许黑眼圈。
总之，他们这个团队就气势汹汹的杀到了北影厂。
结果……
“你们要找成厂长？他现在没空啊。”
“你是……”
他们四人原本很有气势，可等找到了负责《大撒把》这部电影的北影厂‘领导’，这气势就弱了不少。
咋回事呢？
都是因为这个人，因为这位就是鲁提辖……哦对了，是臧今生老师。
就是后来的鲁提辖，而他也即将是《大撒把》的导演。
这部片子定的是他跟冯晓纲一起执导，而因为冯晓纲在美国拍戏还没回来，所以，目前的许多工作都是他来做的。
看看人家这体格子，再看白锋他们四人……就有一种老弱病残的感觉。
就算不说老弱病残吧，说好听的：文人骚客。
总之，应该不是人家鲁提辖的对手。
那，大家就好好聊聊呗。
“臧老师，你是不是也打算在电影里演个角色呀？”
白锋想起来了，这位鲁提辖就是电影里面的那个‘贝劳’共和国在我们国内的外交官。
顾颜为了给林周云搞签证，就想了这么一个馊主意。
先签去贝劳，而贝劳是美国的所谓托管过，之后再过去。
一出闹剧。
自然没有什么贝劳，其实是瑙鲁，至于什么托管，也是扯淡的。
可白锋一句话出来，臧今生脸上一红。
“没有没有，我这次是副导演。”
白锋一看，有门呀。
“臧老师，那你也不想自己的作品被骂吧？”
“被骂？”
臧今生十分糊涂，完全没有鲁提辖拳打镇关西的那股子劲儿。
这时，白锋干脆的请出了‘骂’。
“你们北影厂搞什么？这样的电影也拍？为什么剧本里还写了我？我都觉得丢人！”
王蒴这大喷子，嘴巴浪迹的就出场了。
臧今生被喷蒙了。
“这位……哦，王蒴老师呀，那个，您怎么知道我们电影里有……”
“难道没有？”
“有您，确实有您，我们设计了一个文艺女青年，特别喜欢你的作品，平日里揣着本《玩的就是心跳》呢……”
好家伙，没上刑就招供了。
王蒴更气了，“那你们怎么不通知我？”
“这……”
臧今生囧啊，好像确实是咱们理亏。
怎么办？
“等会儿我通知成厂长。”
白锋这边直接加了一句。
“告诉成厂长，如果这部《大撒把》按照我们的意思来拍，那么，我白锋就自荐一下，这部电影的营销，由我来做，如何？”
他要来做这部片子的营销？
臧今生是听过白锋的大名的，还是之前《过年》还有《双旗镇刀客》的时候。
最近在香港的那档子事情，听说搞了几千万美刀回来……正常的谣言传播水平。
他白锋可太厉害了！
正想着，那边葛尤说话了。
“我说导演，你还墨迹什么呀，咱们白老板没准掏钱能投一笔那，成厂长肯定高兴！”
得了，葛尤这货的话，叫臧今生屁颠屁颠的离去了。
至于投钱……
“哥，我没说呀。”
白锋双手一摊，葛尤摸了摸他的光头。
原本葛尤想的是，你白锋看架势应该是打算把这部电影抢过去。
那现在看来，你小子是打算连王家那边的钱也打算一并抢了呀！
是呀，这片子目前状态是北影厂跟郑小珑以及王家合作的嘛。
没多久，成厂长出现。
“这不是白锋吗？好久不见了呀。”
看他笑呵呵的，白锋就觉得这事儿大概率成了。
接着又放出了王蒴。
“我强烈要求你们这个电影不能这么拍！”
一边是白锋、王蒴他们，一边是郑小珑、王家兄弟。
成厂长该如何选择呢？
我去睡一下，求大家多多订阅，多谢多谢。
今天有可能多更一些。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第94章 海外版权？我白锋要赚美刀！
“这个电影的事情吧，我们之前已经定了呀。”
“定了不能改吗？现在由我们来！”
“这太霸道了吧，人家冯晓纲……”
“纲子还不好办吗？我来掺和，他得高兴死！难道不是？而且，还不光我呢，咱们这么多人呢！”
“是是，但……”
“总之，这个电影听我们的……还有啊，咱们锋子来做这部电影的营销，这还不好？”
“好好好，行行行……”
成厂长虽然年纪大了，但人还是很精明的，就之前那个《过年》想要尝试一下复刻香港的贺岁档，便能看出来这人至少有魄力有头脑。
那次没成功，主要还是没听劝，直接照搬香港模式是不行的。
这回他学聪明了，听劝。
冯晓纲现在在美国拍戏，还没回来，于是，虽然是他写的剧本，可毕竟涉及到了人家王蒴嘛。
既然王蒴要帮忙，干嘛要拦着？
还有啊，白锋之前不是帮了大忙，这次人家都来了。
还考虑什么！
“那这次就看几位的啦，要是真的能实现票房盈利，我愿意拿出……”
成厂长这是要谈分钱的事情，而他谈的这个模式……还没说完呢，白锋就给打断了。
“厂长，不如这样好了，还是按照以前的套路吧。”
以前的套路？
成厂长一时都没有反应过来。
白锋却十分干脆的说了个数字，“这次我出20万，这部电影的海外版权归我，如何？”
20万买海外版权？
白锋你是不是疯了？
咱们中国的电影能卖到国外去，并且还赚钱的，那绝对是凤毛麟角。
特别是这回的电影还是一个出国的题材，这在国外能翻起什么浪花吗？
这些想法当然主要是王蒴他们，成厂长也肯定这么想了，但想的不多也不深。
“太好了！就这么办！”
赶紧的呀，可得抓住这次机会！
这部电影投资肯定不超过100万，最高的成本应该就是葛尤的片酬，至于别人都拿不了多少。
而且，这叫海外版权，也就是说白锋完全不要国内部分。
有这20万，也能让北影厂一下子轻松许多。
其实说句大实话，这部电影很多地方都是‘做账’，说的再清楚一些就是内部消化，就好像臧今生他那‘片酬’，不就是工资嘛。
怎么说人家也是副导演，多给开些钱，不是很合理嘛。
如此做到账目里，下个季度报上去，上面给的拨款就会多一些。
一个臧今生只是一个，多报几个那不就多了嘛。
另外还有布景呢，还有许多别的钱，北影厂有自己的摄影棚，我们自己的片子使用自己的摄影棚，为什么不给钱？
必须给钱啊，还要多给。只不过，这中间没有金钱流动。
但成本产生了。
这个世界类似这样的事情多去了，而且，还十分的合理。
比如酒厂，成立一个分公司，以分公司的名义向母公司购买基酒。
一看这公司账目，每年最大的成本就是买基酒，甚至包装的费用都不多，其实明眼人一看就知道这公司就是拿来做账的，实际上就是自己买自己东西。
也没办法，现在北影厂非常的困难，拍出来的电影不赚钱，真的很依靠上面拨款。
其实，北影厂也不是没有钱，单说钱还是很多的，但他们不是拍一部电影。
北影厂一年要拍好多好多部电影，而现在的电影市场，根本就没几部赚钱的，就算是赚钱也赚的不多。
大部分都赔钱，能保本算好的啦。
所以，如果可以得到外面的资金，那真的是太好了。
合作电影公司就是这么来的，非常欢迎海外资金，来自美国或者什么地方，都好。
人家白锋这次还只是要海外版权，给呀！
不过，成厂长也是收了那边的钱。
“白锋同志，你真不要国内的……”
“真不要。”
“好！就这么说定了！”
成厂长合计着，这样一来就可以向郑小珑他们交代了呀。
如此这般，《大撒把》这部电影的合作意向谈成了。
可白锋这次收获如何呢？
……
从北影厂回来，他们四个男人又组了一桌。
“锋子，我还以为你这次不打算拿钱出来呢。”
马未嘟整了杯酒却不喝，把自己心里的疑惑给说了。
王蒴跟葛尤一听都来劲了，就是呀，他们也觉得白锋没准来个巧取豪夺。
却见白锋一笑，“这怎么能不掏钱呢？之前有人掏钱了，我们总不好来个雀占鸠巢。”
他是这样良善的人吗？
面对这三位质疑的眼神，白锋这货坚定不移。
“我白锋可是个老实人。”
此话一出，把大家都给逗笑了。
其实，白锋的考虑非常简单，那就是当成厂长出现后，他就确定自己不可能把这部电影给完全抢过来。
当然了，原本也不可能都抢过来，这已经是人家北影厂的项目了，咱们这些民营做小买卖的，现在得跟人家合作。
而这个不能抢过来……从一开始见到的是臧今生，白锋就大概的懂了。
不是瞧不起人家鲁提辖，但他说到底在这部电影里也就是一个副导演，也就是北影厂一个员工。
我们这帮人过来，伱成厂长先躲了一手，这是什么情况？
显然，成厂长并不想得罪郑小珑，就算成厂长资历更高，他的位子也比郑小珑高。
但郑小珑人家是搞电视剧的，还是目前搞的最好的，背后还有央视资源。
自然是不能得罪了。而你白锋确实有功，也不好得罪，所以……让臧今生来挡一手吧。
既然这样了，白锋也就不好逼成厂长。
不如就顺水推舟好了。
《大撒把》这部电影，我白锋不全要，把海外的部分给我就成。
要知道，咱们国内电影去海外，也不是真的就没有赚钱的，只是赚钱的比较少。
所以，白锋要这个，成厂长没有任何理由不给。
如此来说，白锋有办法将这部电影在海外运作成功？
白锋知道这三位肯定最关心这个问题，他也不能太过保密了。
他提了一件事。
“我之前跟着剧组去了美国，别的咱不说，各种出国的渠道也不细讲了，什么正经签证，留学的探亲的，把签证撕掉干脆黑在当地，还有跟着蛇头千辛万苦过来的。
这些都不重要，重要的是这些人。”
嗯？他这话什么意思呢？
王蒴一合计，当即拍了大腿，“好啊！赚这帮白眼儿狼的钱！”
他想明白了，而这一句，也让大家都想明白了。
《大撒把》讲的是出国的事儿，但主要是咱们国内的情况，那些出国的人员，他们真的知道自己出国后留在国内的亲人是什么样子吗？
几乎可以肯定，他们不知道！
就算是他们说知道，那大概也是想象出来的，或者是干脆欺骗自己！
但不管怎么说，他们这些人存在。
那么，如果将这部电影给他们看呢？
肯定可以引发共鸣，说白了，会吸引他们来观影的。
白锋现在看似是20万掏了一笔很大的钱，而且，我们中国电影去海外，很难赚钱。
但是，利率差呀！
20万RMB，也就是不到3万美刀。
白锋不需要多，只要能在美国当地，谈下来差不多几家影院，而且，主要是华人聚集地附近的影院。
这就几乎可以绝对的保证他赚钱了！
这笔买卖当然有的做，而且，正如王蒴所说的。
他顶看不上那些出国不回来，抛妻弃子的家伙。
现在拿这部电影赚他们的钱……这还不爽吗？
爽啊！
大家想通了此节，干脆来个提前庆祝。
喝酒。
当然了，白锋心里很清楚，不仅仅只是这些。
而且，虽然《大撒把》说的是去美国的事儿。
但出国热不仅仅是去美国呀。
他还打算去日本搞一手。
之前在香港，也算是认识了不少日本人呢，对不对。
总之，这20万他花的太值了！
于是乎，干脆提了一杯。
“各位这么帮我，之后赚钱，我白锋绝对不亏待各位！”
顿顿顿……够敞亮！
……
脚步有些踉跄的白锋来到了家门口，掏钥匙掏了半天……哗啦一声，还掉地上了。
这……真有些喝多了。
刚想捡起来，却发现有人抢了先。
“你又跟谁喝这么多呀。”
“哦，你，你来了。”
却是周讯。
她今年18了，正是一个姑娘最好的年纪。
俏生生的立在那里，笑吟吟看着白锋，让白锋有些有些冲动。
“你等会儿。”
撑着这货先回屋，之后嘛……
白锋这货的大手直往里面招，好像还是在掏钥匙呢。
周讯有些无奈，却得把话先说了。
“那个许情……”
“许情怎么了？”
“她难道没说吗？”
“说什么？”
“她看见我了。”
“看见你……”
白锋一时半刻还没想到这个‘看见’是怎么回事，直到自己的手指感受到了肌肉的收缩。
“啊，她……”
难道是那个时候？
周讯一把将白锋给推到，“哼！想不到她那么骚。”
这话说的十分有趣，因为周讯心里很清楚，许情那是对她挑衅呢。
而眼下……
骚就骚，谁怕谁呀。
抱歉，还是睡的太多了，实在是不好意思，这章有些晚，不好意思。
第95章 少女与早餐，向香港发展
说实话，白锋也是没想到，许情竟然会看到了周讯，然后什么也没说。
这可太奇怪了，关键是……情姐现在这样了吗？
绝对是一种变化呀。
就好像一个清纯少女，在跟自己深入交流之后，整个人就沉沦……
什么沉沦，也可以看做是一种成长嘛！
白锋这货还是很会给自己找理由的，但他也没搞错，毕竟是他让情姐从少女变成了真正的女人。
当时他还是很吃惊的，不过，一想到她是一个被保护得很好的姑娘，也就没什么吃惊的啦。
可这个事儿……周讯的情况……
白锋确定自己不是一个十分了解女人心思的男人，他顶多是能猜到一些，而且，在许多的时候，他也是需要体感来帮助。
就好像现在，他有些懂周讯的心思，也有些不太懂。
这晚的她，
虽然，这让白锋有一种自己就是那个
幸好，最终还是他躺赢了。
只是白锋说了一句，他都觉得很是大胆的话。
“想冒险吗？”
这话的意思，周讯自然能懂，她的俏脸上出现了一瞬间的迟疑。
但最后还是笑了。
……
翌日，清晨。
“你别急，可以多休息一会儿。”
“你干嘛去了？”
“出去买个早餐啊。”
“你还会买早餐？”
“这很难吗？”
“嘿嘿……只是觉得伱不是这样人啊。”
“那我是什么样的人？”
“你这人啊，懒的很、最会躺，然后让别人动。”
周讯的这个吐槽，实在是十分犀利，就算是白锋也不禁有些脸红。
如此，周讯自然很是得意，但也许是因为确实是饿了，或者说因为体力消耗不少，也没什么补充。
白锋这边把他买来的早餐，一个个的打开包装，里面的香味儿窜出来的同时，周讯就过来了。
“你这……”少女还是很好看的，弄的白锋一时有些手乱。
“饿了。”简单直接，可心急的话，不光是吃不到热豆腐，也喝不了热粥。
白锋买的是包子跟白粥，在冬日里他比较喜欢吃这个，原因就是吃到肚子里热乎乎的。
可现在，一小碗粥洒了出来，白色的米跟粥水落在两个包子之间，这包子不大，粥水米粒……这一幕，竟有似曾相识之感。
莫名的，两个人都脸红了起来，接着就笑了。
“这什么破粥啊！”这怎么还说粥呢？
只不过，周讯此时是笑骂。
白锋也只能笑着回，“破粥？你别吃呀。”
如此一说，这个粥……
“什么破粥啊！你说什么呢！”周讯也自然有所感觉，脸上的笑容古怪极了。
“我没说呀！”白锋很是冤枉，也对，确实不是他说的破粥。
“我，我……”周讯这脸上红的厉害，可毕竟还是饿了，“粥太烫了，我先吃包子。”
白锋一看，也没问题，“也是，这包子你多吃一点儿，不大也不占什么……”
不大此话一出……
“白锋！你什么意思！”周讯这眼睛里面有火，也不知道是怒火还是别的火。
白锋也没在意太多，可现在一想，这个，这个……这顿早饭怎么就出不来了呢！
我买什么粥啊，应该买豆浆……这一合计，也不对呀。
豆浆更像呀！
应该是这样，白锋虽然没有特别的考虑，但在买早餐的时候还是避开了豆浆，可现在……还是没逃掉。
如此这般……
“我真没别的意思，咱们把这顿饭先吃了。”
白锋的这个提议当然很好，周讯也自然认同，她也是饿了。
但拿起包子吃了一个，等第二个的时候，她就发现了一个细节。
“哎？不对呀，你的包子怎么比我的大……”
原本这话没啥毛病，可周讯说着说着就忍不住看自己的胸口。
白锋这边也吃上了，更没在意细节，直接拿起了他的。
“换呗，没事儿，我不在意……”
‘你的包子比我大’，‘我不在意’……这本来是一点儿毛病也没有的话，可在此刻的他们二人之间，就被赋予了更多的含义。
两人你看我，我看你，脸上都红了不说，接着就都大笑起来。
别多想了，先吃饭吧。
还好，也许是真的饿了，真吃起来，似乎也就没想那么多。
两人埋头狠吃了一阵，周讯就忍不住提了另外一个话题。
“你最近真的很风光。”
白锋没抬头，“也就还行吧。”
莫名的有些小装，周讯有些想笑，是被气笑的。
“连许情那样的人物，都舍得把后背交给你那。”
此话一出，白锋差点儿喷了，但还是正经的说道：“她喜欢。”
好家伙，这话题似乎又回来了。
周讯赶紧的说正事儿，“之前《编辑部的故事》不错，但接下来，我有些不知道应该怎么办才好。”
白锋听了，这才把头抬起来，“你之前不是拍了几个广告嘛。”
周讯点点头。
确实，因为《编辑部的故事》给她带来了不小的收益，而这些广告，也就算是小打小闹，特别是里面还有雪椛呢。
之前拍那个被泼水的广告，她可没少遭罪。
这回改了，是冬天吃火锅。
时长比原本的那个长，吃火锅喝啤酒，一边热一边凉的，还挺爽。
但似乎听说雪椛那边的消息是，这个广告不如之前的那个。
真奇怪，那个广告明明就没啥内容，简单的的不得了，却非常的有效果。
白锋自然明白周讯的意思，而就说雪椛的广告吧，倒也不是他使了什么力。
从广告就能看的出来，虽然周讯拍了一个有故事性的广告，可结果并不好。
实际上就是这么一个情况，广告这个东西有时候内容太多了反而效果很差。
白锋基本上不会搞这种广告，而且，当下拍广告赚不到什么钱，他当然也就不太上心了。
而回应周讯……
“你做的其实很好？”
“啊？”周讯一呆，不知道自己怎么就‘很好’。白锋知道接下来就是咨询时间，“你没有胡乱接戏，这就很好。拍拍广告没问题，但之后的接戏一定要非常的谨慎，别什么戏都接，对你没好处的。”
“哦。”周讯明白了。
其实，自己没有着急接戏，也是因为她一直没什么机会跟白锋聊聊，也就是这个所谓的‘咨询’。
周讯现在已经相当的信任白锋，这个男人的建议她几乎一定会听的。
现在一看，自己误打误撞的竟然做对了，心里有些高兴。
可她还是要接戏呀。
这一点，白锋其实已经想到了。
“我在香港得了一个不算资源的资源，可以介绍你去拍一个叫《银狐》的戏。”
“银狐？”
周讯对这个名字就觉得很是好奇，当然了，如果是虹姐在这里，那八成是要生气的。
好你个白锋，一鱼两吃呀！
咳咳……这个不怪白锋，主要是这部电视剧真的还不错。
“亚视的台庆剧，我觉得很有潜力，应该还是改编的《三国演义》，只是你也应该听说过的，香港那边拍戏很难拍大场面，所以，也就只能是小改一下，对了，这部戏还会在我们大陆取景。”
“啊，真的？”
周讯听了这些信息，心里十分的高兴。
特别是想到了许情那个骚货。
她怎么想，就那么回事儿吧。
白锋是知道的，这部《银狐》那是相当的经典，而且，银狐嘛，亚视方面还真的就是来到我们大陆，还是东北实景拍摄。
从这一点上就能看出来，亚视对这部剧的重视程度。
真的，香港的影视剧制作，拍实景真的不多。
当然也不是没有拍过，当年有一个很有名气的武侠小说家，名字叫做司马翎的，他就拍过。
熟悉武侠小说的朋友，一听这个名字就绝对会有印象，这位被评为台湾武侠四大家，跟古龙是并列的。
他比古龙早，也就是说，赚钱早。而有了钱之后，就投身电影业了。
看过他作品的朋友，大概也会有印象，那就是这个作者似乎突然没了音讯，特别是我们大陆的武侠迷。
原因非常简单，他拍武侠电影，拍的就是他自己的小说改编的，同时非常有野心，实景拍摄！
来到我们大陆，花了好多的钱，之后……电影扑街了。
确切的说，其实是电影没有赶上好时候，制作的周期长了，等拍出来资金没了，跟院线方面关系没处好，电影没有一个好的档期，也没上多久。
司马翎因此就直接坠落，到后来还一身的病，他以前瘦后来胖，连出租车都坐不起，于三年前郁郁而终。
我们大陆武侠因为这个类型本来是被禁的，能看的都是盗版过来的，对于司马翎只知道其作品断更，不知道他人出了何事。
白锋比较喜欢武侠小说，他这个年纪的人大多都这样，后来才知晓司马翎的故事，而同时……
“你怎么了？”
“没，没什么。”
周讯发现白锋好像突然走神了，这个家伙虽然总是走神，但现在也太奇怪了。
只有白锋自己知道，他想到了一个人。
黄鹰。
在原时空里，黄鹰就是今年死的。
许多人并不太了解这个黄鹰，但其实，香港僵尸片是他开创的。
他原本是在亚视成功的写了一部《天蚕变》，这个电视剧当年可是超级火的。
直接让徐邵强成为顶级明星，甚至后来这货玩失踪，让亚视狠狠栽了一回。
后来，黄鹰被大哥大看中，于是才有了僵尸犀利，我们才能在电影里看到英叔打鬼抓僵尸。
而黄鹰的死……许多人大概也不知道，他死的比较的让人无奈。
他拍僵尸片拍的有些孤高，总觉得自己才是最厉害的那个，跟大哥大闹翻了，自己出去搞电影。
借了高利贷来拍片，其实票房还可以，但那是高利贷嘛。
黄鹰是被打死在家中的。
白锋合计着，原时空里我当然不可能做什么，可现在似乎我能做点儿什么呀！
而且，没准对自己在香港的发展会有帮助。
周讯不管他如何走神，只是说道：“我去香港拍戏，你得意思是不是我可以拓宽一下香港方面的路子？”
白锋点点头，“你确实可以试试，当然了，要记住一点……”
“我是影后。”周讯明白他的意思。
“很好。”白锋很满意，他知道周讯懂了。
如果一切正常发展的话，虹姐跟周讯在香港能打出一定的名气，那么，她们二人之后的接戏也会容易很多。
而白锋也可以在香港多发展一下，或者干脆成立一个分公司。
只不过，想到了黄鹰，又没忍住想到了另外一个很有才华的编剧。
黄炳耀。
他去年在美国出了车祸，意外去世了。
很多人大概也不熟悉黄炳耀，但提到夺命剪刀脚应该就有画面了。
就是他，是非常有才华的编剧，写了好多经典。
如此二人，一代鬼王，一代神编，按照原时空他们都相继去世。
香港电影不崩才奇怪呢。
有时候就是这样，衰落起来，运气也跟着不好。
……
京城，另外一个角落。
“什么？白锋拿了海外版权？”
“对，还拿了20万出来。”
“这……”
“于大爷，这不是挺好的吗？”
“可是……”
于小声听说了最新的消息，王老二也是接到的郑小珑的信儿。
《大撒把》这个片子，白锋最终是拿走了海外版权。
这真的很奇怪。
现在咱们国内的电影去海外，能赚什么钱？
再说了，这部片子也不是人家张一谋这样级别的导演拍的呀。
于小声虽然不懂电影，可他的这个想法没有问题。
只是，真的搞不懂白锋这葫芦里卖的是什么药。
王老二就简单的说了，他之前其实是跟海外的大哥联系过了。
那边的意思很简单：听郑小珑的。
这挺好啊，郑小珑没说什么，不就结了吗。
所以，于小声的担心是多余的。
王老二心里很清楚，于小声参与这件事，完全是因为他也想跟央视建立关系，郑小珑才是他们的核心目标。
谁拿了好多垃圾广告时段，也是想尝试一下黄金时段的，对不对？
于是，《大撒把》就这么的搞起来了。
大家别急，先送上一章。
第96章 刘姐回娘家，白锋做梦
时间过的很快年的春节近了。
白锋手头的工作得停一下，回家过年。
去香港的计划，肯定要年后再实施。
《大撒把》要等冯晓纲回来才能真正的拍，现在北影厂正在做最后的筹备。
《beijing人在纽约》已经拍完了，之所以剧组没有全都回来，是还有一些补拍的镜头。
《三国演义》方面，王老师给了白锋一个好消息，那三分钟央视已经同意了。
但，原则上一定要杜绝假冒伪劣产品。
白锋自然没啥话讲，满口的答应，可他心里如何不吐槽呢。
你们央视可没少给假冒伪劣产品做广告。
算了，这事儿不能多说。
而《银狐》还在筹备之中，虹姐跟周讯也得过了年才去试镜。
其实，这年头去香港发展有很大的好处，最直接的就是能赚钱。
就好像傅美人去香港拍的那个《唐太宗李世民》，这部电视剧她拿了一个顶薪。
40万港币。
当时在电视圈这是全国最高的片酬了，要知道这可是1992年的40万，剧组里其他的美人可没少妒忌。
这部电视剧也相当的经典，这40万花的也值。
虹姐跟周讯能拿多少片酬，白锋也不清楚，不过，至少不会比在大陆拍戏差。
以上，白锋都得先放下，回家是正事儿。
可让他万万没想到的是，在火车站里遇到了一个熟人。
“阿锋。”
“刘姐？哦，那个戏拍完了，你这是要回家的吧。”
竟然是刘晓丽，她之前站在那里，白锋看着背影觉得有些像，却没敢上去打招呼。
这个没敢……真不是他怂，只是他想到了之前在火车站里发生的事情。
而且，白锋不觉得会这么的巧。
再而且，刘姐美国拍戏完了之后不是应该回汉口吗？
按照时间来算，至少冯晓纲跟白锋说，刘姐的戏杀青的比较早……
“是要回家。”刘姐笑着捋了一下她的发丝，“只不过是回东北老家。”
这话里面带着非常明显的潜台词，但白锋也听的出来跟看的出来，刘姐是想掩饰的。
到底她掩饰什么，如果是一般人，那大概也会乱猜，可白锋不是一般人。
他隐约的能猜到。
但，这个事儿好像他完全没有办法。
眼下……
“那要不咱俩一路？”
“应该是一列火车。”
“好好，我去买票，对了，姐姐买了票吗？”
“我也刚来没多久。”
“那就都我来吧。”
“别，你别……伱这……”
买张火车票，对白锋而言不算什么事，他到沈城，刘姐去尔滨，俩人一路上能聊聊。
白锋没准能帮点儿什么，当然了，也许是自己想多了。
现在才是1992年呀。
好吧，就算是原时空，刘姐跟安哥的事情到底怎么个情况，白锋也是不清楚细节的。
现在的春运不像后来那么的恐怖，买票没那么难。
其实，白锋本打算坐飞机的，可机票却没有订到，显然是因为现在航班少。
票买了，二人接下来就等火车呗，刘姐却展现了善谈的一面。
“阿锋，你怎么没开车回去呢？”
“开车？”
“你不是有辆奔驰吗？那个要是开回去，就算是在沈城，也是很有面子的事情吧。”
“啊，这个呀，我是觉得开车回去比较麻烦。”
白锋没说假话，他在高考之后，就没怎么联系高中的同学，当时高考失利，这本来不是发生在原时空的事情，让白锋直接无视了，以及无视了他的高中同学。
其实，他不无视也不行，就一个人的学历来说，大部分都是最后一个学历最为重要。
跟同学的关系也大多如此，考上了大学，那么跟高中同学的来往就会少很多，更多的是跟大学同学比较铁。
白锋在原时空考上了名牌大学，自然是大学同学好哥们多，高中同学不是没有，却也真的是很难见个面，毕竟天南地北的。
而这个时空，他高考失利了，要是跟高中同学接触的多、聚会多，能不被嘲讽吗？
他本来是学霸，班级也是尖子班，大家原本就是互相较劲着呢。
所以，能躲就躲，能不联系就不联系。
就白锋所知的，许多高中的尖子班，大多是这样的，鲜少聚会，碰见了聊两句吃个饭也就得了。
可这两年混下来，毕竟是同学，难免有他的消息传出去，就算是没人主动的帮他传消息，他也见报多次了。
我白锋混的很好，这个事儿自然不是什么秘密。
于是，今年回家之前，就有高中同学打电话，准备聚会一番。
白锋答应了，但他还是保持一个中心思想。
你们混你们的，我混我的。
奔驰开回去，能装逼，但没必要。
不如就低调一点。
关于这件事，白锋没有保留什么，都给说了。
刘姐听了捂嘴儿娇笑，“你就不怕被他们骂没人情味儿吗？”
此话一出，刘姐有些后悔，其实她刚刚是觉得，白锋能跟她说这些，足见没把自己当外人。
白锋其实是有意说这些的，至于说无情无义的评价嘛……
“我一直觉得，整那些虚头巴脑的没什么劲。”
很多同学聚会，基本上就是吹牛逼大会，而除了白锋那些同学都还没毕业呢，吹也吹不出个花样来。
再说了，自己有吹牛逼的资本，又如何？
从时间成本上来看……
“吹牛逼也是一种浪费生命，我合计着，跟大家聚一下，吃一顿，然后就回家睡觉。”
刘姐被这话逗的捂嘴都不行了，干脆笑出来，“也对，这样确实简单一些。”
白锋打算借着这个话题，稍稍的提那么一嘴，“姐，我这人是这样的，确实有些冷血加无情，我也不想给自己找什么理由，大概，我这样的就是郭燕她姨妈那个类型的。”
郭燕的姨妈？
一提这个，刘姐瞬间就明白了，白锋这说的就是，王起明跟郭燕到了美国，郭燕姨妈是帮忙了，却也直接留下了一个900美元的账单。
仔细想一下，白锋还真的是没说错，只是他这样的说自己……
“其实，这样也是挺好的。”
白锋笑道：“姐也觉得这样不错？”
“是呀，总比许多时候，就知道吹牛，却不办实事来的强。”
白锋接着道：“可有时候也不应该这样，美国那边这样的人太多了，郭燕的姨妈甚至不算是什么坏人，但太多就容易出事儿，就成了资本主义。
咱们这边就不一样，虽然有时候吹牛，可有时候也是有温度的。
安哥那人，我就觉得不错。”
最后这一句，才是真正的关键。
夸安哥，并非是白锋的真正目的，他其实想的是，刘姐就别去什么美国了吧。
从根上说，他们俩人不离婚，刘姐很难去美国。
所以，白锋这等于是从根源下手。
但，他也知道自己这么说，大概作用不大，而且，他还得把自己的目的给藏好了才行。
好吧，没准刘姐已经是听懂了呢。
“他确实是个好人。”刘姐顺着说了一句，这赞自己老公的话，若是感情非常好的夫妻，大概她眼睛里应该有光。白锋现在看，没有。
这一幕，让白锋有些无奈，他感觉自己已经能看到结局了。
嗯？
我白锋什么时候这么懂了？
好吧，大概就是因为他白锋是重生的。
“对了。”白锋干脆岔开一个话题，“后来拍戏的事儿，姐姐不给我讲讲吗？”
“也好呀。”
一说这个，刘姐的眼睛里有光了。
这便打开了话匣子。
其实，郭燕的戏挺早就杀青了，刘晓丽便从美国归来，回到了家。
没想到，这个家似乎并不欢迎她。
关于她去拍戏这件事，公婆原本就不同意，现在更是压抑不住的愤怒。
特别是拿茜茜说事儿。
刘晓丽自然也会辩解，她讲的最多的，那就是这部电视剧有可能大火。
这个机会非常的好，真的非常好。
可惜，这完全没用，甚至还让公婆的攻势更凶猛了。
你要是真出名了，那以后还有多少时间管孩子！
就这一条，足够把她定罪了。
要是以前，老安会出来帮她说话的。
但这次，老安选择了沉默。
刘晓丽在那一瞬间就明白是怎么回事，一定是这段时间里带孩子，老安也没少折腾，大概身心俱疲。
他肯定对自己也是一肚子的怨气，这个情况跟以前自己跳舞的时候也差不多，只是这次似乎更厉害一些。
还好，老安没说太过分的话，所以，刘晓丽也说他是好人。
可这样的话……这便是刘晓丽回娘家的主因。
坐火车到了京城，本打算找个人聊聊，却不想遇到了白锋。
又或者，自己是不是打算找他聊的？
真不知道，至少到了京城，刘晓丽也没有一个明确的目标。
现在也聊了，好像……阿锋这弟弟都看出来了？
也对，大过年的我一个人回娘家，傻子才看不出来。
刘晓丽也是听懂了白锋话里的意思，他是劝合的。
可继续过日子，哪有那么简单。
还好，能讲讲美国拍戏的事儿，一直到上了火车。
“瓜子汽水都有什么……一样来一些。”
“阿锋，买这么多干嘛？”
“这一路挺长的。”
“那也没必要啊。”
上了车，找到了座位，二人是并排坐的。
大概都是这样，熟人一起坐火车都是买这种并排坐的票房。
白锋十分的大方，一顿买买买。
在他看来，现在火车上卖的东西还挺实惠的，而且，就算是到沈成，时间也不短。
车里热，刘晓丽脱掉了羽绒服，露出里面白色的毛衣。
白锋见了，忍不住笑道：“姐，你现在还是郭燕。”
他这么一说，刘晓丽也笑了，“本来的嘛，我这发型还没换呢。”
怪不得呢。
白锋挠挠头，这事儿先过去，然后这一路上……
不久，刘姐变睡着了。
睡就睡吧，可她这头却老实不客气的枕在了白锋的肩上。
似乎，这是长途旅行常见的异常现象。
白锋也不好把人家的头给正过去，看样子刘姐也挺累的。
那自己……这一瞬间，他又想到了之前那次火车站里的情形。
当时自己的手，就那么的停了，而现在，我要是……
想什么呢！
对面还坐着人，我是傻了嘛。
还好，对面是一对儿老头来太太，看着白锋就笑，特别是老太太，笑起来露出缺掉的门牙。
白锋给了他们一个笑容，然后也觉得挺困的。
睡一觉把，睡醒了，自己也应该到站了。
只是白锋没想到，一入梦，他就看到了刘姐。
她站在那里，上身穿着毛衣，下身是肉色丝袜。
就这么的看着他，眼神仿佛很是空洞，又好像充满了……
诱惑？
这，我，我这……
他难以抵挡，他想上前，一只手探入毛衣，一只手……
那样太过分了吧，应该先亲她才对呀。
等等……
这是梦！
这是梦！
我不能啊！
突然间，仿佛一激灵，白锋睁开了眼睛。
“怎么了？谁糊涂了？”
身边的刘姐好像早就醒了，一双杏眼看着他。
刘姐确实是漂亮。
“你呀，睡的口水都流出来了。”刘姐笑了。
白锋却不能多想了，擦了擦口水，“那个，到了吗？”
这时，广播声传来，确实是快要到站了。
“我那个……是不是睡觉的时候……”
他很想知道，自己是不是说了什么让人尴尬的梦话。
还好，刘姐摇了摇头，“你睡的很死，就是有时候睡着睡着还笑，还舌头舔嘴唇。”
舌头出来了？
舔……
白锋尴尬极了，“我，我……”
刘姐却不以为意，“常事儿，没准你在梦里吃什么好吃的呢。”
白锋当然不能说，在梦里吃的是你。
但那只是梦，不是真的，不是真的。
要说这个梦，只能怪姐姐太美了。
眼下……收拾收拾准备下车吧。
白锋刚要起身，却立马就又不起来了。
毕竟他是一个二十出头的血气方刚的小年轻，睡梦中那啥了，也实属正常。
对吧，都是正常的。
白锋决定了，他得忘记这次列车之行，以及上次火车站的事情。
自己可是要劝合的，我狡猾的渣男可是有原则的！
就这么的，白锋下了火车，跟刘姐道别。
只是白锋的身影消失后，坐在火车上的刘姐，脸上露出了如少女一般的笑容来。
她自己可能都不记得，有多少年没如此笑过了。
第二个四千字送上，黑车继续码字。
第97章 组团去香港！红姑心乱
“答应的女朋友呢？”
“爸妈，你们别着急呀，我在努力。”
“你可算了吧！估计你小子是没能耐的。”
“不是，伱们不能对自己儿子这么没信心吧？”
“哈哈……你小子拿出行动来呀！”
……
“白锋同学混的那是相当可以了！”
“就是就是，白锋啊，咱们哥几个毕业了，跟着你混吧，如何？”
“你们想什么呢，白锋人家生意大了去了，咱们能行嘛。”
“各位同学，其实，我也就是运气好一些，咱们今天相聚在此，别说那些没意思的，喝酒！”
……
说实话，这次国家过年，算是白锋压力最大的一次。
还好，他不是一个真正的毛头小子，承压能力比较强。
所以，这次春节还就这么的混过去了。
但，一时还没有离开沈城。
跟武迪一起喝个酒。
“白哥，你那招也太好使了。”
“啊？哪招？”
“就是怪坡呀。”
“哦，你说这个呀。”
白锋现在也是出了好多的‘点子’了，武迪他要是不专门说这个怪坡，一时之间还真就想不起来。
不过，武迪确实是对白锋怪坡的点子非常的震惊。
竟然还能这么搞！
可一想到白锋对这个‘外星人’的营销原理解释，山不在高有仙则灵。
合理呀，真的合理，而且还是千年前就懂的道理。
而武迪更想说的是……正好，白锋问起来了。
“那刘哥怎么样了？”
“白哥，他现在混的也不错，已经是在咱们城里开超市了。”
武迪本来就是想说刘哥的事情，一听白锋问，可把他给高兴的。
而白锋一听到开超市，他就眉头一皱。
应该不是那个人吧……
超市绝对是正经买卖，可在当下这个年头，却代表着时髦。
说白了也是一个购物的地方，可这个概念一进来，大家就觉得非常的新奇，那些老的商场就有黯然失色的感觉。
比如之前白锋跟周讯提过的二百。
二百，那是古建筑，不能动的，所以，根本就时髦不起来。
在当下的商业竞争里，就比较的吃亏。
而在咱们沈城，这商战最激烈的地方就是中街。
白锋莫名的觉得，没准要展开一场中街商战风云了。
但，这些跟他关系不大。
武迪其实也是报个信儿，他还想说另外一件事。
“白哥，你最近总是去香港，那边的那个人……”
“那个人？”
“就是特别牛逼的那个。”
“哦，你说他呀。”
白锋一听就知道，武迪这是要提张自强。
现在虽然这货还没有大富豪的称号，但名气已经相当的大了。
武迪想听听，白锋就给说说。
然后……
“白哥，那你一个人去香港，这挺危险的呀。”
武迪这个意思很清楚，他也想去香港看看。
白锋一合计，这次没准还真得带上他们。
记得蔡子明就是最近这一段时间被枪杀的，虽然自己改变了一定的历史，可这个家伙的结局到底有没有改变，白锋当然不知道了。
自己接下来还是得去香港，有许多事情得安排一下。
《三国演义》的三分钟拿到了，而白锋打算照顾一下段勇平他们。
虽然这部电视剧还没播呢，而且，步布高目前已经在央视打广告了，段勇平直言效果非常好。
最好的是学习机这项目的利润……比之前搞山寨，高出太多了。
白锋自然把许多东西给抛出去，什么点读机，或者……爸爸的爸爸叫爷爷……
这不是挺好玩的嘛，也是学习相关的呀。
另外，那就是《银狐》的事情。
这部戏，朱佳顶有意运作到大陆来，白锋介绍一定的演员。
估摸着能分一杯羹，至少这部戏引到我们东北，那也肯定有一波赚头嘛。
再有，那就是《大撒把》。
白锋并不打算让这部电影在香港上映，因为他很清楚，这部电影不适合香港市场。
而且，也没有什么太好的运作手段。
《过年》还能借着柏林电影节做个宣传，可《大撒把》真的没办法蹭热度。
至于‘不适合’……倒不是因为不是粤语电影的问题。
许多朋友肯定不知道，甚至白锋以前也不知道，早期的香港电影其实都是普通话片子。
原因嘛，香港的电影产业是魔都电影人过去搞起来的。
曼玉在《阮玲玉》里面有句台词：香港这种乡下地方……
就是这样，当初魔都的电影人是瞧不上香港这地方的，那个时候的香港也确实没发起来。
直到后来粤剧火起来，粤语电影才跟着起来。
我们国家早期电影，跟戏曲的关系非常密切，邵氏的前身天一，他们拍武侠片就是干脆找戏班子，一星期拍一部出来。后来更是有大名鼎鼎的七小福，他们也是戏班子出身的，千面如来刘洵，再有就是遵龙，他的老师是名家粉菊花，这位还有几位徒弟都非常的出名，如英叔，家英哥等等。
以前白锋也不知道这些，他这不是总去香港，而且总是运营电影嘛。
《大撒把》不合适再香港上映，主要是因为这部电影是个北派喜剧。
或者干脆一点，葛尤的片子在南方票房就不怎么样。
所以，白锋干脆还是努力把这个电影送出国吧。
而最后，还有一个计划……
白锋想尝试着救一下黄鹰。
他就那么死了，怪可惜的，若是能被我所用，岂不妙哉。
不过，就只是尝试一下，要是没办法，或者黄鹰运气不好，还是被打死了，那就怪不得我喽。
包着这许多计划，白锋将目光投向了武迪。
话说，武迪年纪比白锋大许多，但眼下一口一个哥，却也叫的心甘情愿。
“这次去香港，别太张扬，那边对我们这些大陆人，是有看法的。”
武迪一听，还有什么不懂的。
“放心吧！咱们一定收敛！”
白锋估摸着，自己大概带三四个人过去，也带不了太多，另外还有虹姐跟周讯。
整个团队大概七八个人吧。
而在准备这件事的时候，白锋想到了俞飞虹。
“之前太忙，忘了跟你提，我之后要去一趟美国。”
“哦，还是那个《喜福会》吗？”
“是的，得跟着走一下宣发活动。”
“也好，多开开眼界。”
“瞧你这话，说的老气横秋的。”
电话里的俞飞虹还是那样，有一股傲气，白锋并不讨厌，甚至他还很喜欢将她降服的那种感觉。
很显然，二人的努力造人计划失败了。
这却不去多说了。
……
香港，似乎更加的混乱繁荣。
“喂！先给5万喽。”
电视机里，传出来大哥龙的声音，只见他一副吊儿郎当的样子，说着古怪的词。
红姑看了有些想笑，但她也绝对笑不出来。
大哥龙这不是在开玩笑，他只是在模仿他拍戏的时候遇到的飞仔。
没错的，这就是当下的香港影坛。
你大哥龙拍戏也得交保护费，不然就烧你布景！
5万块只是先给的，之后一天5千，等拍完了还要3万。
大哥龙学飞仔学的非常像，他是有演技在的，不仅仅是能打。
但，也不是随随便便就要学这么一下，这次电视采访是一个重大事件。
香港影视界集体抗议暴力大游行……没错，就是这么一个大事件。
几乎所有的香港演员，特别是明星都出来公开的在记者的麦克风前讲话。
大哥龙只是其中之一，还有发哥，以及好多的名导。
而之所以要搞这么一个抗议活动，是跟上个月的一桩大案有关系。
大佬黄白鸣在荃湾有一家冲印厂，当时正在冲印着最新的电影，《家有喜事》。
这部电影是贺岁片，即将在春节期间上映。
而且，这也是一部大制作，集合了多位明星，阿星、张国容、黄白鸣自己，以及曼玉、舜筠、丽珍……
原本这是很正常的一个流程，电影冲印好了拷贝，就要上映了。
却不想，有几个手持枪械的不明人物冲了进来。
开枪示威，扬言要拿走《家有喜事》的母带。
最后，他们是抢走了几个铁盒，幸亏他们并不知道真正的母带在什么地方，这部电影算是躲过了一劫。
上映之后，取得了极佳的票房成绩。
可是，竟然能这样公开的抢劫吗？
香港这里已经混乱到这种地步了吗？
这才有的如此多的明星走上街头，他们的抗议，他们的声音……也不知道有用没有用。
那案子是谁做的，现在还不知道呢。
红姑关上了电视机，给自己倒了一杯酒。
来到了窗边，看着香港的夜景。
她的内心很是复杂。
有一种想逃的冲动。
正在此时，电话响了。
“抱歉，今天晚上有应酬。”
“没关系。”
Mike还是那样的忙，这一点红姑老早就知道的。
可眼下，莫名的有一种孤独感袭来。
她喝光了杯中酒，然后窝在了沙发之中。
一只玉手，悄然间往下探。
红姑轻轻的闭上了双眸，她仿佛进入了一个黑暗的世界，但这个世界之中，只有她自己。
却不想，一个人影闯了进来。
是白锋那个骗子。
她想骂他，甚至想打他。
当然，根本打不着他，只好自己一个人……
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第98章 98.上架一周感言 
上架一周感言
首先感谢大家的支持！感谢大家的订阅！感谢大家的打赏！感谢大家的月票推荐票！感谢感谢！
也感谢编辑对我的支持，真的很感谢！
上架一周了，黑车跟大家汇报一下。
其实，本书没有三江强推的机会，黑车还是很难受的。
我相信大家也能理解，没上三江强推，这书能起来的机会就不多。
但，上架之后还是让黑车挺高兴的。
目前500均，这个数据真的超出预期。
也正因为有这个数据，黑车最近才拼命的更。
真的是看到了希望。
其实，黑车这本书是有年代文属性的，书中故事距离现在有些久远。
这在当下确实不太吃香，但黑车真的想写这么一本带有年代文属性的华娱。
因为我感觉，总得有这么一个类型吧，以前的种种，存在于我们记忆中的许多美好，我真的很像把这些写出来。
还有就是广告这个题材，我以前在这个行当里工作的，算是了解一些东西。
网文里应该没有涉及这个题材的，或者如我了解这么多内幕的吧，这点不确定，毕竟我也没办法将网文全都看了。
但可以确定的是，这应该是一个新意。
华娱也是有很多书了，我自己也写过很多题材了，黑车我真的很想给大家写新东西。
广告跟娱乐圈是密不可分的，所以，我真的很想试试。
简单来说，我真的很想写这本书，很想把这本书写好，这一点请大家放心。
而到了这个地步，我真心求大家多多支持一下。
就是说，订阅！
现在最需要的就是订阅，上架后给了一个推，这也是充分说明了对黑车这本书的肯定。
但想要真的起势，实在是需要大家的帮助。
求求了，帮帮黑车，多多订阅吧。
没有上三江跟强推，但如果订阅好的话，是有机推荐的，那样就真的起来了。
最后，求大家帮忙，求订阅。
多谢大家，真心感谢大家的支持。
对了，这个月日万，黑车我真的拼了，求大家支持。
第98章 救黄鹰遇红姑，悍匪上门张自强
香港，四季酒店。
白锋在珑璟轩设宴，招待朱佳顶。
珑璟轩一直都是香港知名的餐厅，但这个餐厅有一个小问题，那就是这里是酒店内部的餐厅，本身不设包房，桌子也很小。
一张桌子顶多坐四个人。
还好，今日宴请，就是四人。
除了白锋跟朱佳顶，自然就是虹姐与周讯了。
“哎呀，两位真是国色天香，我个人感觉，亚视方面绝对没有问题的。”
朱佳顶是谦谦君子，白锋介绍他跟虹姐以及周讯认识之后，马上就送上了赞美之词。
但，这似乎也不算是太过分，算是诚实描述了。
虹姐跟周讯都自谦了几句，早就听说过这位香江广告才子，还跟白锋有许多的合作，自然不能慢待人家。
白锋就更加的直接了，“朱兄，我个人的看法是，虹姐好像比较合适那个颜如玉。”
他这么一说，朱佳顶也点点头，“确实！而且，颜如玉其实就是貂蝉。”
对的，之前白锋就跟他分析过《银狐》，颜如玉这个角色跟《三国》中的貂蝉非常相似，而红姐人家刚刚演了貂蝉，这岂不是正好！
虹姐听了，心里自然很是高兴，若是能拿到香港方面的角色，那么……白锋这个家伙还是靠谱的。
可周讯呢？
“周小姐，清灵脱俗，一时之间我倒是想不出哪个角色合适。”
朱佳顶这说的是实话，他是广告才子，虽然也跟着拍一些广告，可影视剧什么的，确实不太擅长。
白锋也跟着来了一句，“这就看她的造化了。”
这话算是帮着周讯谦虚一下，其实，白锋对周讯是很有信心的。
虽然她还不是影后，演技还有些稚嫩，但还是有演技的。
朱佳顶一听，却得帮忙呀，“以周小姐的实力，绝对没有问题的！”
人家说话就好听多了，周讯也是面露微笑的谦虚了几句，可这桌子下面……
准确的找到了白锋，然后踩！
“……”白锋这货有些厉害呢，单手扶额，不动声色。
“阿锋，你怎么了？”虹姐关切的说道。
“没事，我大概没睡好吧。”白锋也是很有演技的。
周讯心里舒服了，这才把脚拿开。
只是白锋悄悄偷过来的目光……你给我等着！
周讯小小的回了一个白眼……谁怕谁呀。
他们二人如此，似乎并没有被发现。
接下来当然就开始谈天说地了，虹姐在《三国》里的种种经历，最是受欢迎，大家聊着就停不下来。
这一桌虽小，却笑声不断。
……
“白哥。”
“嗯。”
从四季酒店出来，白锋就遇上了武迪。
他们已经在这里等了一阵，一见白锋都很是殷勤。
白锋这次来港，他原本就是做了一个兵分两路的计划。
虹姐跟周讯去亚视试镜，而他跟武迪去办自己的事。
‘办事’，就是打算去找找那个黄鹰。
当然了，白锋一开始就抱着试试看的心态来做的计划，他无非就是觉得黄鹰这一代鬼王，被放高利贷的混混打死，这实在是太可惜了。
若是能救下来，为我所用，岂不妙哉。
而且，这不仅仅是救他一个，黄鹰不死，英叔也就还有机会再创辉煌。
整个僵尸鬼片题材，也不会过早的就沉寂下来。
这不是夸大了黄鹰的作用，去年有一部僵尸片上映，其中有一个角色名叫大师兄石坚。
他真的好猛，道法高强不说，关键是擅长五雷正法，一打起来，咔咔放电。
这部电影就是《僵尸至尊》，目前来看就是鹰电影最新的作品，之后鹰电影再无出品了。
鬼片或者大点说‘恐怖片’，这是一个投资比较低，产出很高的电影类型。
白锋若是想涉足影视行业，那么，鬼片这个类型是个很好的选择。
也就是说，白锋的真实计划是，他打算在香港建立一个分支机构，在这里发展电影产业，而这个机构产出的是香港电影，他就可以顺理成章的把香港电影运作到我们大陆。
虽然鬼片有诸多限制，但那不是可以盗版嘛，这年头大家都在搞呀。
而明面上，白锋本来就往来于陆港两地，他已经是运作了《过年》《双旗镇刀客》《三国演义》去香港，那么，他未来的发展模版……
博纳！
这个未来我们国内数一数二的大电影公司，从一开始就是为了运作港片来大陆的。
当然了，未来能不能做到那个程度……反正白锋很有信心就是了。
眼下，需要一个切入点，他选择了黄鹰。
但，等白锋展开计划的时候，却发现这件事并没有想象的那么简单。
原以为只是需要钱就行了，可来到了香港之后，发现竟然找不到这个黄鹰。
白锋问了一些人，比如霑叔以及跟霑叔关系不错的蔡澜。
要知道，他们也是搞电影的，与黄鹰是有交情的。
他们都不知道黄鹰的消息，那这个鬼王到底怎么回事？
可简单一想，便能猜出个大概来。
估计黄鹰就是为了躲高利贷，把朋友圈给拉黑了。
这也可以解释，原时空里他为什么在死后很长时间才被人发现，据说当时尸体已经臭的要命。
还好，白锋算是另有办法。
除了黄鹰之外，白锋还有个打算来着，就是蔡子明嘛。
印象中，原时空的蔡子明大概就是这段时间被枪杀的，但具体的时间，白锋就不知道了。
其实，他已经算是记忆力出众了，换一般人没准早忘了。
原本白锋就有意帮蔡子明一把，而现在正好可以做个提醒，还能问上一问黄鹰的情况。
于是，在来港之后，白锋就联络了蔡子明，两人很快就聊到了最近香港发生的种种情况。
持枪打劫底版这件事，真的是太轰动了，不聊聊才奇怪。
而白锋也就顺势的提醒了蔡子明安全问题，能做的也就这些了。
至于黄鹰这个人在哪里，蔡子明答应帮忙查查。
现在，白锋又一个电话打了过去。
“白老弟，我正要给你打电话呢。”
“哦，这么说来，那位作家有消息了”
“正是。不过，我也不确定，只是手下说，有个放高利贷的混蛋，前两天在大排档喝酒的时候吹水，言说有个相当有名的作家向他借钱，结果一时还不上，便三天两头的去打一顿。”
白锋一听，估计就是他了，立马追问确切地址。
蔡子明也没耽误，直说在六合街附近。
白锋道了声谢，便挂了电话，然后几个人就在路边打出租。
只是他们不知道，自己的这些举动，被一个人看在了眼中。
……
虽然没有真正息影，可也没什么工作可以做了，红姑就主打一个无所事事。
这也是为什么，她会在夜深人静的时候自娱自乐。
而且，最近次数多了许多。
这次听说老公又被白锋宴请，便干脆过来看看。
红姑并没有提前通知朱佳顶，打算搞个惊喜。
没想到，当车子开到了酒店附近，就看到了白锋还有几个人在一起。
那些人是什么人？
白锋，红姑当然很熟悉，一个东北人，但总体来说，这个东北人很有礼貌，也很聪明，只是挺坏的，是个骗子。
但白锋身边的那些人呢？
有个电影叫《省港旗兵》，里面讲的就是北面来的人，而第二部主演就是锦江大哥。
在当下，几乎没人知道锦江大哥是个画家，在香港大家都觉得锦江大哥是个演员，还是很高大威猛的那种，而且，他是个东北人。
很猛，真的很猛，特别是去年年底爆火的《玉蒲团》里面，锦江大哥打水战……咳咳……
《省港旗兵2》里面其实锦江大哥是好人，是大陆公安派过来的卧底。
可许多香港人还是觉得他够凶够猛，毕竟有体型优势。
而现在白锋身边的……不能说全是锦江这样的吧，那一个个的也是人高马大。
白锋他要做什么？！
现在香港如此的混乱，黑道横行，难道白锋也要带着东北黑道杀出一片天地吗？
红姑毕竟是演员，脑中很快就出现了许多黑帮恶斗的场面。
这……自己要不要去帮他。
当出现了这个想法之后，红姑很想抽自己一嘴巴。
为什么要去救他？
不应该，也没必要，也……
正想着，来了一个出租车，白锋他们几个人坐了上去。
红姑不多想了，直接开车就跟了上去。
……
此时的香港，还是有许多工业的。
六合街这附近有不少的电子厂，工人也就许多。
虽然很多厂子提供食宿，可在厂里住真的没啥自由，跟监狱差不多。
很多人自然就出来租房子，于是，也就有许多的小楼，是供给这些工人的。
房租自然主打一个便宜。
当白锋他们来到这里，只觉得十分热闹。
但也明白，要找个人估计不容易。
还好，鼻子下面是嘴，咱们东北人从小就被教育：
问啊！
伱不知道就问啊，鼻子下面长的是出气儿的嘛！
这个来自妈妈的教育，造就了后来许多的社牛。
白锋跟武迪等人，就开始各种问。
香港这边主要是粤语，虽然说的跟广东还不一样，但一听他们的东北话……
“你们的普通话好难听呀！”“不知道，听不懂你们在问什么！”
好家伙，被如此吐槽，白锋他们真有些无奈。
你们香港人说的普通话，一个个都跟呜啦啦啦氏宜搜娘娘似得，还有脸说别人普通话不好听？
算了，忍了。
终于问了好半天，才有人说见过他们描述的那个黄鹰。
但，还有一句：“刚刚有人也找他呀。”
也有人来了！
白锋他们赶紧的加快脚步。
这是个很简单的小楼，大概比我们东北的老楼，那墙壁薄的多了，其他的也强不了多少。
他们一行人爬楼梯，喝吃带喘的来到了黄鹰居所的门外。
还没等任何动作，就看门外站了两个人。
很明显就是肥仔，无论是打扮，还有形体动作。
就算是武迪，仅仅只是看过港片，便已经猜出了对方是什么人。
肯定是小混混呀！
那两个飞仔一看他们，直接偷来了凶狠的目光，却在此时，屋子里传出了惨烈的叫声。
“大佬，我，我真的没有啊。”
“没有？你他妈不是拍电影嘛！现在拍电影都有钱的嘛！”
这是说话，同时还有噼里啪啦的声响。
“啊！！……你，你再怎么打我也没用的大佬，宽，宽限几天啦……”
显然，里面在暴力催收。
好吧，现在根本没有这个词儿，看过港片的都知道，这就是高利贷的常规操作。
白锋等人没说什么，也没什么动作，可那两个飞仔张口就开喷。
“看什么看呀！没见过黑社会办事呀！”
理直气壮的，十分的凶恶。
但说真的，飞仔也就是古惑仔，很多原本就是社会闲杂小青年，其中还有从越南过来的难民，总体来说，他们的外形就是个子不高，还瘦小枯干。
跟白锋他们几个东北爷们一比，身形差的太多了。
宛如小犬狂吠。
武迪他们不是混黑的，可哪里受过这气？
就打算动手，白锋伸手，给了他们一个意思。
接着对那飞仔笑道：“不好意思，我们几个是来打工的，刚来没多久，不懂规矩，抱歉抱歉。”
他一口的标准普通话，那飞仔倒是点了点头。
这年头，有不少人游水过来，就连黎明也是。
再加上白锋等人身形高大，更像是一群偷渡过来打工的家伙了。
那就很正常呗。
“我们租的屋子在前面，借过一下，OK不？”
白锋这么一说，那边飞仔也不好再挡路。
“快点过去！”
于是乎，白锋他们四个人，就慢慢的接近了这群放高利贷的家伙。
等来到了那屋子的外面。
这屋门是开着的，里面正有一个穿着休闲西装的家伙，对着地上缩成一团的男人，饱以老拳。
如此这般……对方就仨人？
“草拟吗！老子是大陆公安！”
白锋一声吼，直接唬的对方一愣。
接着就抡拳就揍。
白锋这货不善于打架，但突出一个会抡王八拳。
好吧，咱们国内打架9成以上都是王八拳，就算是标榜自己学了什么传武的那种，真去打擂台也是王八拳。
好巧不巧的，他第一抡就砸中了最近的那个飞仔的头。
毕竟体型在那里，个子还高，这一拳下去，对方就给砸昏了。
武迪他们一听那话，就立马也开始抡了。
虽然大家不是真的黑道，可小时候总打过架的，而且，就这个年代里，咱们大陆的治安也不太好，打架抢活都是常有的。
他们主打一个经验丰富。
很快另外一个飞仔也被干躺了。
屋里的那个应该是老大，看到这一幕，懵逼的同时也知道情况不妙，赶紧的就要往外冲。
他合计的没错，你们打起来就挺乱的，趁乱出去呀。
可惜，哪有那么容易的？
武迪一把搂住这货的脖子，白锋也不管三七二十三的，伸腿就踢。
估摸着，自己至少有一脚踢到了那货的老弟。
啊！！
叫的跟杀猪似得，但这货确实有些经验，强忍着挨打，连滚带爬的跑下了楼。
“赶紧的，带人走！”
白锋真没想到会是这么一个局面，他本来觉得，自己能拿钱解决。
就是你黄鹰欠高利贷，我帮你还了，然后你给我打工还钱。
这不就结了嘛。
白锋也就等于是用不多的钱，搞到了一个僵尸鬼片的大佬，同时还能邀请到英叔等人。
九叔弟子钱晓豪、后变鬼脚七的二弟子，以及鬼后王晓凤等等。
都能搞定了呀。
但眼下……不多想了，先救人。
“我是黄鹰，各位是……”
果然没救错人。
走吧，先离开这个是非之地。
可等他们五个人下楼……
“你们几个扑街！”
“妈的！给我上！”
这次不是三人的高利贷团伙了，也不知道怎么来的，十几个混混，手上还有各种武器，一股脑的杀过来了。
“怎么办？”武迪慌了。
白锋大吼了一声，“跑！”
是呀，还用问嘛，只有这么一个选择。
幸亏这六合街比较的混乱，人也很杂，再加上这年头香港干架的情况太多。
他们几个人前面跑，后面追，竟然就没多少市民想起来要报警。
一个个的都在看热闹。
这治安情况，真叫一个奇葩。
白锋他们实在是没辙，黄鹰这个家伙太耽误事儿了。
他们不傻，挑大路跑，尽可能的不被逼到死路，可就算是会这样，眼看着也要被这些混混给追上了。
突然，一辆汽车疾驰过来，切断了白锋他们跟混混要融为一体的队伍，同时还一个甩尾。
好几个混混被撞的飞了出去。
“上车！”
竟然是红姑。
……
“原来，黄鹰先生现在这么惨。”
“是呀，确实让人想不到。”
在红姑的帮助之下，白锋他们逃出生天。
将黄鹰送进了医院，同时还有武迪他们也受了伤。
白锋其实也有伤，但总得跟人家红姑聊聊才是。
表示一下感谢嘛。
却不想……
“上车。”
“啊？”
红姑还想拉他一段？
白锋莫名的觉得，红姑是想跟他说些什么，特别是那次……
总之，上车就上车！
已经入夜，车子行驶在香港的马路上，速度飞快。
“你是不是有什么想说的？”
这是红姑的突然问话，白锋莫名就觉得很是被动。
“不是应该你有什么想说的吗？”
反问，气势很足。
红姑对着白锋翻个白眼，“我刚刚救了你。”
白锋直接来了一招臭不要脸，“这件事，跟我们要说的事情有关系吗？”
此话一出，红姑笑了。
但白锋也确定了一件事，那一晚绝对是她。
好吧，他之前就知道，只是现在已经非常非常的确定了。
那么接下来……
白锋非常大胆的将自己的手伸向了红姑的腿。
被嘿丝紧紧包裹的大腿，那……
“不妙！”
怎么了？
白锋瞬间收回了手，因为他也看出来，有几辆车子，速度奇快的将他们的车子给包围了。
没办法，只好先找个路边停车了。
等车子停下，白锋跟红姑互相对视，都看出了彼此的慌张。
却在此时，前面一辆车下来一个人，这人身形不算高大，却有一股特别的凶悍之气，就算是戴着一副墨镜也挡不住。
“这位就是红姑吧，而这位就是白锋先生吧？”他走到了车窗边，摘下了墨镜，笑着自我介绍：“我是张自强。”
大章送上，展现一下诚意，黑车这就去码字，求大家多多订阅支持，跪求了。
第99章 红姑倾心，海上月夜
风起云涌，日落月升。
夜已深。
人未归。
“白锋没回来吗？”
“虹姐，你怎么问我呀？我怎么会知道他的事。”
“但，但似乎他确实没有回酒店？”
“啊？没回吗？”
“是呀，没有回来。”
“可是……”
虹姐跟周讯，两个人你看我我看你，她们原本都想说一句：白锋没在伱那里吗？
只可惜，这话已经不用问了。
那么，白锋这个家伙为什么没有回来呢？
她们俩莫名的又想到，在这香港，白锋肯定有其他女人。
这么一想，似乎就合理多了。
但，她们也知道香港这里是治安不好的，特别是当下，黑道非常猖獗。
“他不会是被绑架了吧？”
虹姐跟周讯来了个异口同声，可说出这话后，她们两人都笑了起来。
虽然，现在的香港乱的很，但，白锋被绑架这可能性还是比较低的吧。
不过，既然想到了这个可能，那……
“哎呀，我们俩在这里猜什么，给他打个电话呀。”
“我刚刚打过了呀，关机，难道虹姐没有打过吗？”
“打了，也是关机。”
她们二人多少有些尴尬，但好像有些不对头呀。
“问问武迪，他们应该在一起吧？”
二女又几乎是异口同声。
差点儿笑出来，那就问问吧。
结果……
“白哥没有回酒店吗？”
“那你们……”
“我们在医院啊。”
“医院？”
“对，也没什么大事儿，就是摔到了，擦破了些皮。”
“这样啊，可是白锋真的没有回来。”
“那……”
“怎么了？”
“没准他跟红姑在一起吧。”
武迪提到了红姑，这电话打的可是开免提，虹姐跟周讯都听见了。
别的不说，人家红姑可是有妇之夫，你白锋是不是过分了！
但转念一想……二人你看看我，我看看你。
“要不要联系一下朱先生？”
“这好吗？”
“但，不联系的话……现在至少武迪都知道了呀。”
“可联系朱先生的话，他会怎么想？”
“这个……”
“好像还是得联系一下朱先生，不然我们这边……”
二人纠结极了，到了这个地步，她们已经把之前的想法给修整了。
白锋这货应该没有被绑架，他很可能跟红姑一起呢。
这货肯定美的很！
无论是虹姐还是周讯，心里都有气。
可她们也明白，万一要是把白锋跟红姑在一起这件事跟朱佳顶说了，那后果，大概不是她们俩能承受的。
纠结，真的很纠结。
却在这个时候，虹姐跟周讯都没想到的事情发生了。
电话响了，还是朱佳顶打来的。
难道……这个当丈夫的是来兴师问罪的？
可朱佳顶说的话，把她们二人都吓到了。
“不好了，白锋被绑架了。”
啊？
红姐跟周讯两人直接傻了……之前说什么来着的？
等一下，莫非我们两个是乌鸦嘴？
互相对视了一眼，话就不说了。
但，他怎么被绑架了呢？
那边朱佳顶却有些歉然，他接着说的是：红姑也被绑架了，而白锋应该是受到了牵连。
是呀，这个逻辑很正常，白锋在香港没有什么仇家，他本身又不是香港人，也不算是有钱人。
红姑就不一样了，她是大明星，还嫁入了豪门。
最关键的是，绑票之人通知的他们朱家嘛。
如此这般……
虹姐跟周讯脸上通红通红的，她们刚刚是不是误会白锋了？
可眼下是纠结这个事儿的时候吗？
“需要我们帮忙吗？”
“报警了吗？”
赶紧的吧，好好处理绑架这件事吧。
她们俩完全没有经验，一时之间，仿佛热锅上的蚂蚁。
……
海风轻轻的吹，海浪静静的摇。
其实，这种情况在大海上是比较少见的。
但今天也许是运气好吧。
只可惜，距离香港十几海里的一艘游艇上，有两个人却不认为自己的运气很好。
自然就是白锋跟红姑。
张自强的出现，实在是让人意外，虽然这个家伙的名头，在香港已经可以说是尽人皆知。
但，真的能在现实中碰上这个人，似乎也没那么容易。
特别是白锋，他更是百思不得其解。
我不是富豪啊！
更不是富豪的儿子呀！
没错，作为一个重生者，就应该这么想，因为张自强有个‘大富豪’的绰号嘛。
这个绰号就是因为他成功的绑架了大富豪的儿子，还狠狠的敲了一笔。
关键是，真的敲成功了，真的把钱给收了。
不过，最骚的还得是人家大富豪，直接给了张自强一个建议：
你拿那么多钱，也不太好处理，放也不好放，不如这样，买我们公司的股票吧。
好家伙，真的是好家伙！
当然了，这很可能也是江湖传说，不一定是真的，但，按照大富豪李超人的尿性来说，很可能就是真的。
而且，如果懂财务的相关知识，会马上就看明白，要不怎么说李超人是大富豪呢，他这钱看似给了张自强，但又等于没给。
就算不是全部十亿都拿来买他公司股票，那至少七八亿的，也足够推高大富豪公司的股价了，这股价涨了，不就等于十亿没损失嘛。
张自强确实是个悍匪不假，但在这件事上，绝对是被大富豪耍了。
可眼下的这个时间点，张自强跟大富豪之间的故事还没有发生呢！
他还没有‘大富豪’这个绰号嘛。
白锋就觉得，这个时候被绑架，不太对劲呀。
而且，我白锋只是一个小人物，虽然现在手上有些钱，但绝对算不上真正的有钱人。
李超人那种才是真正的有钱人，我白锋……等一下。
‘大富豪’张自强这货是拿我白锋练手吗？
不对，白锋马上就想到了红姑的婆家，人老朱家是很有钱的，就算是原本家里没钱，可看看朱佳顶便知道了，也绝对是大户之家。
朱佳顶，白锋评其为南帝，这不仅仅是因为他有很厉害的广告创意，还因为这家伙也是很能赚钱的。
他出来单飞组建公司，第一年营收就过亿了。
广告可是高利润行业，所以，他真的很会赚钱。
更不用说他们家还有先涛数码。
红姑绝对可以说是嫁入的豪门，所以，这次张自强其实目的是红姑？
他们想要敲诈的是朱家？
很可能！
那我白锋又是吃瓜落了？
等一下，恐怕不是这样简单。
白锋的思维还是很缜密的，他回忆起张自强直接叫出了他的名字这个细节。
如果只是打算绑架红姑，那张自强不可能知道我是谁。
就算我白锋也上过香港的媒体，见过报，可他就能这么直接的这么快速的认出我吗？
显然这种可能性非常低！
那么，张自强绑架红姑跟我，到底是和目的呢？
白锋正想着，突然有声音传来，他看过去，是红姑。
这次被绑架，还真的是有些特别。
张自强这个悍匪，并没有太过暴力，当然了，白锋跟红姑也没有做什么反抗……人家手上有个AK，反抗个毛线。
于是，白锋跟红姑二人也没有被限制多少自由，只是被套上了头套，然后等摘掉头套，他们就在这个船上了。
这游艇不算大，可也绝对不便宜，但眼下，开船的钥匙没有，还落了锚，锚被锁头锁住了。
白锋跟红姑是没办法搞定这游艇的，他们二人又没那个体力游回去。
而这个境况……让白锋想到了一个电影《惊变》。
碧霞不就是被困在船上嘛，后来还被那个家伙吃了豆腐。
嗯……那电影不会是学的张自强这一手吧？
不管这些了，现在的白锋跟红姑，就是被困在了这个船上。
就只有他们两个人。
红姑今天穿了一件红色的包臀裙，原本就跟嘿丝搭配的很完美。
她原本就不是那种骨瘦如柴的女子，身条匀称，腿也够长，海风吹来，她那带着波浪的头发调皮的飞起。
白锋本不想多看的，可又贪婪的欣赏着。
她真的很美，是那种很健康，很有活力的美，很是独特的那种美。
特别是白锋的手指，还感受过她的内在美。
还是不要多想在洛杉矶的事了。“我发现了一瓶不错的酒，你要不要喝？”
好像变戏法一样，红姑从身后拿出了一瓶威士忌。
白锋点了点头，他终于把目光投向了别处。
刚刚想了那么多，做了那么多的分析，有没有一种可能，其实是白锋不希望自己去想红姑？
孤男寡女的在这茫茫的海上漂着，完全不去想对方，这真的好难，特别是他们两人也不是完全没关系的那种。
红姑却仿佛根本不在意白锋想什么，她径直的来到白锋的旁边，跟他一起半坐半躺着。
这是船头部分，若是汽车的话，这就是车头机器盖子。
地方倒是也不错，躺下来可以很好的欣赏今天的圆月。
正所谓，海上生明月。
白锋很喜欢这个意境，只是现在有个美人在乱他的心。
啵的一声，酒被打开了，两个杯子一早就准备好。
倒了不少的酒，让白锋有些吃惊。
“太多了吧。”
“有什么问题吗？”
喝威士忌，一般都是倒个杯底就行了，要不然就是那种精致的小酒盅。
便是资深的酒鬼，也大多只会一口一个小酒盅。
这杯子是足尺寸的，红姑直接就倒的快溢出了。
“干杯！”
还干杯？
白锋刚刚想说些什么，可这女人却已经仰脖开喝了。
在喝酒方面，男人大多是不喜欢输给女人的，白锋也是如此。
他也狠狠的来了一口，但很可惜，这玩意确实有些难以下咽。
白锋原本也不是一个嗜酒之人，他只是会喝，以及在商务宴饮上喝的比较多罢了。
此刻，非常努力之下也没有干掉半杯，这让白锋有些懊恼。
红姑却喝掉了大半，显然，她也不能直接全都喝掉。
但，白锋似乎还是输了。
红姑看向白锋的目光，有一种很强的攻击性，但也很诱惑。
“你怎么了？”白锋忍不住问。
“没怎么。”她漫不经心的回答。
“一定有事。”
“当然有事。”
“什么事？”
“我们现在都被绑架了，还能没事？”
“可也不是第一回了，你很急吗？”
白锋的这话，若是在平时，红姑已经笑了，可眼下，她脸色很是难看。
“白锋，你是不是有毛病？”
“啊？”
白锋真没想到她会这么问。
红姑却有些凄然的说道：“你难道没注意吗？”
“注意什么？”白锋确实很是懵逼。
红姑一副恨铁不成钢的表情，怼了他一拳，“你没注意到？我才不信呢！”
“啊？”还是想不通啊。
却听红姑无奈的说道：“那是张自强！他多狠，全港都知道！而他……他让我们看见了他的样子！”
这……
白锋终于反应过来了，他终于懂红姑在想什么了。
应该说，按照常理而言，红姑想的没错。
绑架这种事情，如果绑匪将自己的脸亮出来，大大方方的给肉票看，那基本上就是在明说了。
会撕票。
而之前，张自强毫无在意的就摘下了墨镜，他如果不这样做，只要那个墨镜不摘，大家还可以装下去。
我没有看到你的脸……可以这么说，来保命。
但，张自强就是让白锋跟红姑看到了。
而白锋没有想的太多，他根本就当做什么都没有发生，可红姑不一样啊。
红姑不是傻瓜，她想的就是，张自强会杀了他们俩。
这样想确实也没错。
可白锋因为是重生的，他更了解张自强这个悍匪，这个家伙根本就不能用常理来推断。
这货可是敢跟李超人当面谈判的人物，他亮出自己的脸，大概率根本没有考虑撕票这件事吧。
当然了，白锋也不完全确定，可也不会入红姑这样的崩溃。
那么……
“你这么怕死吗？”白锋的这话，已经算是骂人了。
红姑抹了把眼泪，“你不怕吗？”
白锋说了大实话，“我当然也怕。”
红姑很想笑，却也不想笑，“你这个家伙，现在说这些有什么用呢！”
白锋点点头，“确实没什么用，但，要不我们来做个游戏好了。”
“什么游戏。”红姑更加的奇怪了。
白锋干脆的说道：“我们打个赌，如果我们这次能不死，能活下去，那么，我们就要好好地活。”
这是什么游戏？
简直是没个屁用。
但闲着也是闲着，反正都是等死，红姑答应了，“好，我答应你，可如果我们死了呢？”
白锋哈哈一笑，“我们都死了，还想那么多干嘛？”
他这话一出口，红姑终于没忍住，噗嗤的笑了出来。
往前面他说的话想一下……根本就没说一样。
这似乎更加的好笑，红姑笑起来就停不住了。
白锋也跟着笑，直到差不多了，他轻轻的拦住红姑的肩头，然后让她靠上自己的胸怀。
海上的夜，纵使现在已经不是冬天了，可还是有些冷的。
白锋的胸膛传来的热度，让红姑很是舒服。
这时，白锋说道：“我其实有信心我们不会死。”
“……”红姑没说话，只是忽闪着眼睛看着他。
白锋接着说道：“张自强只是图财，他绑架你敲诈朱家，大概率朱家会给的，他没必要杀人。”
红姑却反驳道：“张自强之前一个案子，上亿的，这次他能要的少了？”
白锋笑道：“就算是上亿朱家也会给的。”
“……”红姑瞪着他，她很想说，难道是因为mike对她的爱。
可这一瞬间，她在白锋的怀中，又怎么有什么脸面享受mike的爱那。
白锋似乎看穿了这一点，他接着说道：“朱家要面子的，相对于满足绑匪的要求，他们更不想你这个儿媳妇被杀。”
这真的很有道理，但……
“你真的完全确定以及肯定吗？”红姑怔怔的看着他，不放过一个细节表情。
白锋被看的有些心虚，他当然不可能确定。
朱家是朱家，又不会听白锋的话，就算是会听白锋的建议，可白锋现在也没办法给他们建议。
甚至于之前分析的张自强，那也是一种可能罢了。
也有可能就是……他会撕票。
反正他手上有枪，而且，张自强这家伙现在有无法无天的感觉。
之前抢运钞车，1亿6这个案子，香港这边的法庭真的很奇葩，把他给放了。
而在短暂的监狱生活中，张自强又认识了一个家伙，他们俩人这才联手。
过了几年才有后面的李超人大案……等一下。
白锋想着想着，发现了一个华点。
这几年间，张自强难道就没有绑一些人吗？
也许，很多小富豪没有说而已。
妈的，这么一想，自己跟红姑还是成了张自强练手的啦。
可这么一想，似乎他们也不会死了。
因为，如果死人了，绑票的事情自然就瞒不住了。
可这时，白锋觉得自己的脖子有些痒。
“你，你干嘛？
白锋这是问话的态度吗？
红姑却完全不怕，“如果你猜错了，我们真的要死了，那死之前，我们应该做什么呢？”
这……
白锋一时不知说什么才好，“总之不会死的。”
“我说的是如果，你回答我呀。”
红姑竟然莫名的掌控了主动。
白锋内心烦躁不堪，他当然知道有死亡的可能性，而且还不小。
“没有如果。”
红姑似乎看出来了什么，“你在怕。”
“我怕什么！”白锋这个样子，简直跟承认了一样。
红姑笑道：“你在怕你心里的想法，你在怕你的冲动，你在……你在怕我。”
怕她！
“我为什么怕你？”白锋不认，不同意
不得不说，白锋讲的非常有道理。
可红姑却笑的更好看了，直接引用了他刚刚的话，“我们都他们死了，还想那么多干什么！”
有道理，十分的有道理，白锋一早就知道这个道理，他刚刚还说来着。
他只是一直在抗拒着，而现在……
“Mike不能给我……”
原来是这样。
白锋当即一个翻身，反压红姑……
不久，泰坦尼克号的经典画面出现了，白锋很想对着大海喊一嗓子：
我是世界之王！
还是少说多做吧。
今日就更这些吧，虽然只有两章，但其实过万字了，求大家谅解。
第100章 给世纪悍匪做个咨询！
朱家别墅，今天特别的热闹。
“我们几个跟着白哥救下了黄鹰，之后遇到了放高利贷的那帮家伙的追杀，我们就跟他们干呀！干不过，没招了就跑，后来那谁把我们给救了……
当时那个车子太小，我们几个老爷们挤的够强……
我们几个就在医院呗，那个黄鹰啊……哎呦我去，我们才知道原来那些僵尸片好多都是他写的呀。
结果现在被打成个瘪犊子样，真遭老大罪了……”
武迪受伤算不是很严重，所以就他过来了。
悍匪张自强，极其嚣张的通知了朱家，红姑以及白锋被绑架这个消息。
那朱家当然要先搞清楚一些情况才行，他们一开始也是吃惊不小，同时一头雾水。
还好，虹姐跟周讯帮着联系了武迪，那现在就来问问呗。
朱家现在真正当家的是朱佳顶的哥哥朱佳鑫。
这可是亲哥，对自己弟弟当然爱护有加，而弟弟的老婆……说实话，朱佳鑫不是很中意这个弟媳。
无他，主要是自己弟弟有些过于的……毕竟是自己的弟弟，实在是不想说太难听的词儿。
还好，红姑也算是知道进退，没有做什么过分的事情，只是跟弟弟两人过自己的小世界，他们俩愿意怎么过就怎么过吧。
朱家也很有钱，当哥的看到弟弟很高兴，那也就不在乎什么了。
但现在，被绑票了，这不管怎么样，也必须要搞定这件事。
不然，朱家的脸面可怎么办？
朱家大哥其实现在很生气，这个气不是生别人的，就是那个悍匪张自强。
原因……一般的人并不清楚朱佳鑫的内心状态。
这么说吧，朱家是香港的白道，而黑道一般是不会来招惹白道的，原因很简单，黑道其实就是招惹不起白道。
就算是现在，整个香港都乱的可以，好多的明星、导演都上街游行了，抗议黑社会的种种行径。
但真正的有钱人，根本不太在意。
黑道不敢对他们如何的，富豪们是很安全的。
可是，这个张自强就非常的奇葩。
因为他不是什么黑道！
这个家伙没有什么根底，没有什么大佬或者什么‘关系’，这个家伙就是一个火力很强，多方势力都拿他没什么办法的怪胎。
最让人无奈的就是，香港的法庭把张自强给放了，很明显，就是因为张自强这个家伙还很聪明，他花了很多钱请到了厉害的大状。
这，这……其实英美法系就是这么个情况，有钱人就可以逍遥，只要有钱请好律师就行了。
肯定有人觉得，英美法律不是更先进吗？律师怎么可能一手遮天？不是还有陪审团吗？
有陪审团这不假，但是……很多人不了解细节，陪审团其实是律师选的。
律师不能亲自去选人，但是，律师拥有否决权，就是说，他觉得那个陪审团成员不行，提出抗议，就可以换人，能不断的换，换到律师满意为主。
至于技巧也不难，就比如给杀人犯辩护，发现他养小宠物，那么，就尽量多安排当妈妈的进陪审团，最好是孩子还小的那种。
所以，英美法系里的律师，最吃功夫的就是还没开庭这个阶段。
基本上，一场官司没开庭，就已经分出胜负，所以，英美法系里面最常见的就是庭外和解。
比例高的惊人。
而在这样的环境之下，黑道不敢招惹白道，不敢动这些有钱人，法律也动不了有钱人，他们有钱请大律师。
于是，香港的有钱人真的非常舒服，自然就有精力去泡女明星喽。
可现在却出现了变化，张自强这个混蛋竟然绑架了我们朱家的人！
这件事本身也许只是一个绑架案，可朱佳鑫很清楚，大概会引起一个连锁反应。
他朱家倒霉了，其他有钱人呢？
张自强简直就是一个搅屎棍，他……等一下，这个搅屎棍的形容不太对呀，不然，他搅的……
心乱，心乱了。
朱佳鑫不仅仅心乱，他的顾虑也是极多。
于是，到现在为止，朱家还是没有报警。
弟弟的意思是不报警，无论如何都不报警，必须要保证红姑的安全。
可不报警的话，朱家又能做什么？
白道就是要借助警察的力量，虽然香港警察实在是有些一言难尽。
现在廉政公署已经运作的不错了，要是以前那简直是兵兵匪匪分不清楚。
但，香港警察有实力在保证人质安全的情况下，将张自强缉拿归案吗？
电影电视剧里面把他们拍的不错，可实际上……人家张自强用的是AK跟炸药。
朱佳鑫思考着，朱佳顶在着急，而虹姐跟周讯也是十分茫然着，武迪的讲述还在继续，就在这个档口家中的菲佣过来说话了。
“外面来了客人。”
“谁？”
“他……”
这菲佣吞吞吐吐的，朱佳鑫跟朱佳顶兄弟就觉得很是不妙。
果然，当他们看到大门的监控图像画面，立马就愣了。
那人就是张自强。
这……几乎是一瞬间，一个十分难解的问题出现在众人的心头。
要不要让这个张自强进来？
他是个悍匪，火力很猛的那种。
当然了，在镜头里，张自强展示了一番，双手以及衣服内都没有什么武器。
还能看到他的脸，一直都在笑着。
但，就算是这样，敢让他进来吗？
“大哥，让他进来吧，我们好好谈谈。”朱佳顶是第一个给出答案的人。
这让大家都感受到了他的爱妻心切，可是，大家也觉得他这样直接，有些欠妥。
但，还有好办法吗？
“把家里的枪拿出来！”
朱佳鑫咬了咬牙，做出了最后的妥协。
他们确实有枪，还是合法的，不过，火力上跟人家肯定没的比。
眼下，有总比没有强。
至于说别的……朱佳鑫更加讨厌自己的弟媳了。
而虹姐跟周讯，两个人都有些心跳加快。
原本觉得这次来香港，是一次愉快的试镜之旅，大概就跟旅游差不多。
就算是现在香港影视圈在抗议，那些黑社会确实闹的很厉害，可跟她们没多少关系。
哪里想到，还真就陷入其中了。
只能是旁观了。
张自强很快就进入了朱家，他得表情十分平淡，可这种平淡，就是一种装逼。
他也很直接。
“两位朱先生，我这次来当然是谈条件的，我这个人喜欢直来直去，你们现在应该还没报警，我很欣赏。
可生意就是生意，不多说了，1个亿！”
1个亿？
当这个数字被张自强说出口后，着实震惊了众人。
这叫一个亿。
1992年的一个亿。
够多少人吃饭的？
很多工厂也没有这样的规模呀。
可不管如何，人家开价了。
朱家如何反应呢？
“求求你们！放了我老婆，钱什么的都好说。”
朱佳顶如此反应，实在是让朱佳鑫很是生气。
但也知道自己弟弟的品性，他就是这样。
可眼下这个钱……
“张先生，一个亿实在是太夸张了一些，就算是你们之前抢劫运钞车，也没有真正拿到那1亿6的吧。”
朱佳鑫的这个话可不好听，而他之所以如此说，一方面是否定自己弟弟，这个家伙已经迷乱了心智，连讲价都会了。
另外，当然是对这1个亿的赎金……真的那不出来呀。
任何一个富豪也不可能马上就拿出这么多的钱，就算是去银行去，那都要提前做好许多的准备。
当然了，朱佳鑫不知道未来发生了什么，可就算是李超人，也没办法一下子拿出这么多钱，也是需要准备。
再有，富豪跟富豪之间的差距很大的，李超人这个家伙确实不是什么好东西，但他也真的非常有钱。
朱家真的比不上，李超人那是实实在在的大富豪。
不过，张自强是来讲价的吗？
“就一个亿！没的商量！”
他的态度如此强硬，着实符合他悍匪的身份。
但，此刻的朱佳鑫也有一定的底气。
“一个亿实在是敲竹杠！我们不认的！而且，张先生，伱真觉得我们就好欺负？”
朱佳鑫以前也没有处理过这样的事情，而现在，他干脆铤而走险。
直接拿出了手枪！
这一亮枪，整个的情况就发生了巨大的变化。
朱佳顶表现的最有趣，“不要啊，千万别……”
他竟然拦自己的哥哥。
见到这一幕，张自强哈哈大笑，“这种小玩具，也好意思在我们面前亮？”
他本来穿着个外套，但外套是敞开的，现在刺啦一声撕开了里面衬衫的领口。
露出了一个炸弹！
“……”朱佳鑫也没想到会这样。
而朱佳顶则是挡在了前面，“有什么冲我来！别伤我家人！”
还真别说，是自己亲弟弟，关键时刻真的挡在前面，可是……
虹姐跟周讯二人现在也是发蒙，这个情况真的没有见过。
莫名的有些发抖。
“我反正烂命一条！”张自强此刻终于完全露出了自己悍匪的成色。
脸上笑容非常的恐怖，仿佛一个精神病人，但又有一定的理智。
真的很渗人。
“大不了同归于尽！但，我不是冲人来的，我是为了钱！仅此而已！”
他这话很清楚，你们给钱就行了。朱佳鑫也是没辙，一亿虽然难，可也不是给不起。
“好！我们答应了，但是……”
正想说什么，突然间，张自强脸色一变。
“妈的！你们报警？！”
报警了？
谁？
这屋子里的人都面面相觑，朱佳鑫也大喝一声。
“我们没有报警！有可能是警察自己查出来的！”
还真别说，这个可能性真的存在。
张自强咬了咬牙，留下一句话，“总之，我们只是为了钱，他们俩现在很安全，我们也没有伤他们。”
说完转身就走。
却在此时，周讯突然间问了一句，“那，白锋呢？”
她这个胆子还真不小，虹姐都看楞了。
张自强头也没回，“那家伙又不值钱，总之会一起送回来的。”
这……莫名的有冷笑话的感觉。
张自强刚刚离去不久，朱家别墅就来了几个警察。
大家一问才知道，原来是因为黄鹰的事情。
港警是来问武迪的。
那这算是报警还不算报警？
或者，干脆就直接报警？
大家你看看我，我看看你，一时还是难以决断。
……
阳光从不大的窗口射入，洒在洁白的床单上。
只是床单乱的很，还有许多褶皱在其中。
努力的睁开眼睛，拨开散乱的发丝。
竟然天亮了。
当一个人知道自己要死了，那他往往会爆发出特别的能量。
而两个人呢？
也许，他们会如白锋跟红姑一样，不断的挑战极限。
这就是放下了。
什么都放下了，没什么在乎了。
在这种心态之下，还是如此的环境，那真的是为所欲为。
从船头到船尾。
不仅仅是泰坦尼克号的经典画面，还来到驾驶室，这个游艇嘛，驾驶室是开放式的。
她扶着船舵，白锋扶着她。
她开船，白锋开车。
之后气温越发的下降，这才回到船舱之中。
抱着她走的那几步，正好有个调皮的海浪袭来，这让如抱着火车便当的白锋，脚下不稳。
惹得红姑惊声尖叫，险些摔入海中。
当然了，这不过是简单的便当罢了。
让白锋十分意外的是，红姑竟然是敏感体质。
一般人真整不了呢。
却也着实让人怜爱。
不知道什么时候睡去的。
而现在……
“哦，不好。”
“怎么了？”
“有快艇过来了。”
“是他们。”
“那……”
“别那么想，我们应该能活下去。”
白锋的这话，让红姑莫名的信任，也许是感知到了他的实力，于是，相信白锋有可能让他们二人逃出生天。
其实……放下虽然是放下，可白锋还是有控制的。
衣衫都很完整。
他打心眼儿不觉得自己跟红姑会死，至少也要一搏。
所以，子孙勇闯天涯吧。
这些细节却不去说了，没多久，二人整理停当，只是床褥太乱，可也没什么，反正睡觉过后大多会如此。
但……好吧，其实是难以完美的掩盖痕迹，可现在也不能太过纠结这些了。
“哈哈……”张自强人没到，笑声先到。
这人非常的张狂。
另外，还有一个人，一直比较的低调不说话，但在这群人当中，显然地位不低。
白锋猜测，那人应该是叶继欢。
却也不多想了，跟红姑走出船舱，白锋直接说了一句特别有趣的话。
“想来，张先生应该已经是去过朱家了，那么，我们二人能走了吗？”
什么？
就连红姑都懵了。
他们去了朱家，这是你白锋猜的，昨天晚上二人也有聊过，自然是一边运动一边聊。
可是……什么叫我们能走了？
他们才去，不是应该谈条件吗？
一下子就谈成了？
或者他们拿到钱了？
红姑真的是想不明白，就连张自强跟叶继欢也是愣住了。
但……
“你TM想什么美事呢！”
叶继欢这个家伙平时低调，可一旦爆发起来，确实很吓人。
白锋却哈哈一笑，“这不是什么美事，而是给二位的……对了，叫‘点子’吧。”
“点子？”无论是叶继欢还是张自强，都十分好奇。
白锋接着说道：“二位，应该知道我白锋是做什么的吧？对的，就是给别人出点子的，我把这个工作叫做咨询，我的作用也就是军师。
现在，我想给二位参谋参谋，当一次军师。”
啊？
所有人都傻了，特别是红姑。
你白锋竟然要给他们当军师？
你是不是失心疯了？
张自强跟叶继欢也想不明白，但他们二人对视了一眼，叶继欢就带着人暂时回到了他们的那个船上。
“白锋，你到底是什么意思？”
面对这个悍匪的双眼，白锋确实有些害怕，说不害怕那是装逼的，人家手上有AK，我有什么？
红姑的嘿丝吗？
咳咳……
“我没什么意思，就是刚刚话里的意思。”
白锋虽然害怕，却表现的十分镇定。
张自强眉头微皱，“你这次只是个搭头，我们可以随时杀了你喂鱼。”
这声音有些低沉，若是旁人，估计会被吓尿了。
可白锋听到之后，竟然越发的自信了。
“张先生，不一定吧，如果你们要杀我，好像早就能杀了，对不对？”
嗯？
白锋这是……红姑听到这里，她就忍不住想到昨夜，自己双手扶着船舵时候的情形。
开船是很有趣的……却不说这个了，关键是他们二人的对话。
当时白锋贴着自己，在耳边轻轻的说：为什么我会在这船上呢？
这个问题，真的有些笨啊……至少，红姑当时是这么觉得的。
白锋接着却说道：按照常理，我又没什么钱，他们根本没有必要也绑架我，关键是，他们知道我是谁。
那么，既然知道我，为什么不干脆在那时直接杀了我，或者把我放了也行。
放了我，就可以给朱家带消息了，那样，他们也不用很麻烦的跟朱家谈条件。
这么一说，好像真的很有道理。
红姑一时想不通，一直到半边烧鹅腿，才想到了一种可能。
他们有别的目的？
这好像太笼统了。
而现在，难道白锋已经想清楚了吗？
却在此时，张自强直接过来，拿出他的大黑星，顶在了白锋太阳穴上。
“我现在杀了你也不晚！”
这一幕，叫红姑忍不住捂住了嘴，她真的害怕了。
而白锋呢？
他也害怕，可他知道不能表现出来，他得继续……忽悠！
没错，这可能是白锋人生中最重要的一次忽悠。
也大概是他咨询事业里，最难的一次咨询。
他在给张自强这个世纪悍匪做咨询。
真他吗的想想就刺激。
而此刻！
“是有人托你办事吧？让我猜猜，有没有可能是崩牙驹？”
猜对了吗？
张自强一愣神，大黑星也慢慢的离开了。
真的是……这回确实是蒙的。
不过，也不是乱蒙，白锋可是看过那部《插翅难逃》的，张自强在崩牙驹那里吃过瘪，这事儿白锋有印象。
那电视剧，基本上算是纪录片了。
所以，我蒙对了！
不过真正的忽悠才刚刚开始！
只听白锋笑着说道：“张先生，你现在正处于极大的危险当中！”
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第101章 海上三日，零赎金归来！
“……”
当一个悍匪流露出惊愕的神情，就算仅仅只有一瞬间，那也是相当炸裂的。
而虽然只是一瞬，也确实让白锋捕捉到了，甚至红姑也捕捉到了。
只是二人的内心反应完全不同。
红姑：白锋真厉害！
白锋：好险，蒙对了！
好吧，不管怎么个反应，现在都要不动声色。
而且，白锋的忽悠，哦是咨询才刚刚开始。
“张自强先生，我现在可以明确的告诉你，崩牙驹这个名字，就是我蒙的。”
什么！
原本就有些懵逼的张自强，现在更加的懵逼了。
而红姑更是糊涂了。
为什么要这么说，这不是等于交底了吗？
按照正常的逻辑，白锋现在应该是利用蒙对了崩牙驹，然后故作高深，再如何如何呀。
可他现在直接就告诉了对方自己的底细，他到底要干什么？
而白锋马上就问了一句。
“你想知道，我为什么能蒙对吗？我为什么会讲出崩牙驹这个名字吗？”
“为什么？”
对于这个问题，张自强自己都有些奇怪，他怎么就一下子就问了呢？
怎么就如此的好奇了呢？
也对，自己确实很好奇，白锋这个家伙竟然会说出这个名字来。
白锋一笑，张自强的这个反应，已经足够说明，他已经进入了我白锋的节奏。
“原因很简单，那就是我根本不认识崩牙驹。”
啊？？？
别说张自强了，就连红姑都被白锋给绕晕了。
你这个逻辑也太奇怪了吧！
但，白锋接下来是缺解释的极其合理。
“张先生，我知道伱一定非常的奇怪，可实际上，道理非常的简单。
我之所以能猜到是崩牙驹，我不认识他，他不认识我，这是一个关键点。
而另外还有一个关键，那就是，崩牙驹是个有实力的大佬。
再有的一个关键，那就是，这件事只有崩牙驹能做。”
他，他这说的是什么？
红姑已经完全听不懂了，可张自强却听的津津有味。
“你小子这话说的好奇怪，崩牙驹有实力，这我承认，在澳门他简直是地下皇帝，我也吃过他的亏。
但，为什么有实力，你就能猜出是他？
还有，为什么只有崩牙驹能做这件事？”
白锋一早就知道张自强会这样问，因为他刚刚所说的就会得出这样一个结果，而接下来……
“答案，其实你已经说出来了。”
“我说出来了？”
“对，你也说了，崩牙驹是澳门的地下皇帝。”
白锋这话听在了张自强的耳中，这个悍匪就感觉好像被当头打了一棒！
好像明白了……白锋这个家伙的意思是：崩牙驹是澳门有实力的大佬，关键在于，他不是香港的。
所以，白锋之所以能猜到是崩牙驹托自己来抓他，整个的理由是这样的。
有实力的大佬，还不是香港的，那就只有崩牙驹一个人了！
那么，真正的关键因素其实是：不是香港。
这是为什么？
白锋看张自强脸色变化，他已经胸有成竹了。
“张先生，我相信你已经明白了，不是香港才是关键。
这‘不是香港’，还有两个关键的因素。
第一，当下的香港是个什么情况，你比我还清楚吧？
那些大明星还有大导演都忍不住了，他们来抗议。
但，有用吗？
先不说有用没用了。
第二，香港现在闹的这么凶，那么，如果要做些什么，是不是容易被警察盯上？
当然了，你我都明白，就算是这么混乱，绝对不能怕了，要是怕了，那道上的兄弟以后怎么去收保护费？
所以……”
白锋这最后说的，简直是点题！
红姑都听懂了。
香港确实乱，黑道猖獗，明星都出来抗议，更遑论普通人。
但，越是这样的情况，黑道就会越猖狂！
他们必须要彰显自己的实力，你们抗议？
那我们这些飞仔、揸Fit人，就更要打出来！
甚至，有的一些飞仔想上位想的疯了，就会挑这种时候出来打。
如此来彰显自己厉害，在道上也容易出头。
除非有一边软了，或者出来大家谈谈。
可不管怎么样，完全能预见到，香港的道上大佬，肯定会有所行动。
那么，他们会怎么做？
这些大佬会逼着这些明星导演给他们敬酒？
或者下跪？
可不管他们做什么，你张自强呢？
张自强只是悍匪，不是古惑仔！
按照道上的说法，他不是这一挂的，他跟那些人不一样。
那么，这样推理下来就出现了一个巨大的问题。
为什么香港的黑道大佬不来找张自强，而是澳门的大佬来做事呢？
白锋当然也不确定，绑架红姑这件事，是不是崩牙驹委托的张自强。
但，总之这件事不合理。
任谁都能看出来这事儿不合逻辑。
所以，为什么呢？
张自强是个悍匪，脑子也不错，可一时之间还是有些想不通。
白锋当然在之前想通了，但说真的，他喊出崩牙驹这个名字，确实是蒙。
可既然蒙对了，那么就可以产生一系列的推理。
“张先生，你觉得，会不会是有的字头，打算做一些事，然后……”
“然后什么？”
张自强隐隐的觉得这事儿不对劲。
白锋一招火上浇油，“他们想做一些比较出格的事情，但你也知道的，得有个替罪羊，没错吧？”
替罪羊？
张自强瞬间就想到了他自己！
没错呀，虽然张自强自己知道自己不是道上的，但，许多普通人不知道呀。
而且，要说当下香港最火爆的凶人是谁？
就是你张自强。
那些字头要是搞一些很难收拾的事情，然后往你张自强头上一扣。
你能怎么样？
再往前看，那个崩牙驹……
对呀！这就可以完美解释了是崩牙驹委托自己绑了白锋。
事实上，张自强自己也很清楚，他跟白锋俩人根本不认识，没什么关系，而且，白锋也不是什么富豪。
没有理由绑架他呀。
可崩牙驹就是亲口跟自己说的，要给白锋一个教训。
而那个时候还巧了，张自强看到了红姑跟白锋在一起，就都绑了呗。
现在分析来看……
“白锋，你是得罪了什么人吗？”
“张先生，你是觉得他们在针对我吗？”
这个问题真好奇怪，让张自强眉头紧锁。
可白锋却笑了。
“我一个大陆人，过来香港只是做生意，从来没有在道上立棍，他们为什么要对付我？”
对呀，没有理由呀！
可这个世界上，无论什么事情多少能找到理由，特别是这香港的黑道上。
有时候黑道大佬会打人杀人，也许只是因为二人路过，对方没有朝自己笑。
但这也是一个理由。
可无论张自强怎么想，也想不出来，崩牙驹对付白锋的理由。
而白锋呢？
他能想出来！
“张先生，别忘了，我跟蔡子明是朋友。”
这个提醒一出来，张自强瞬间就恍然大悟了！
他们要对付的人是蔡子明！
而在对付了蔡子明之后……我曹！
张自强终于完全想明白了，确实就是白锋之前讲的那句话。
他处在一个极其危险的境地。
张自强不傻，他马上就做了一个简单的推导。
一定是道上有人要干掉蔡子明，虽然蔡子明也是道上的，但现在他的底非常干净，说一句成功商人也没问题。
可如果干掉了他，总得有人出来顶罪，可要是不顶罪，找一个人背锅呢？
我张自强绑架了蔡子明的朋友白锋，那蔡子明要是死了，警察不查我才怪呢！
特别是还绑架了红姑，张自强还去了一趟朱家。
完美了！就是这么一回事！
我张自强被人耍了！
原本只是想着绑架一个有钱人，然后大赚一笔，这个项目刚刚开始，总得先从容易的下手。
于是选择了红姑，捎带着还完成了崩牙驹的委托。
一切都很好，但实际上，竟然是落入了他们的圈套！
谁他妈的要害我！
白锋将张自强的神色变化尽收眼中，他笑了。
挖槽！这次咨询难度太高了！
而且，就这个推理来说……正常人谁能想的出来！对，白锋确实不正常，他是重生者。
他要不是知道蔡子明会被枪杀在街头，他也绝对想不出来自己被绑架的理由。
而且，要是没看过那部电视剧，白锋也不知道张自强被崩牙驹搞过，还被逼着下跪。
那么，这次的推理，就根本不会存在。
白锋也就当然没办法忽悠张自强什么了，大概他也就糊里糊涂的受到了连累。
当然了，这里面也有运气的成分，另外却是勇气。
如果不敢忽悠呢？
没错的，换个广告新人，没准看到AK就哆嗦了，还忽悠个屁。
白锋想到了这些……这货内心相当的爽。
眼看着张自强已经是被自己说动，但还没完呢，对方可是一个悍匪。
“张先生，我知道你心中还有许多疑虑，这很是正常，但我们可以打个赌。”
“打赌？”
张自强其实已经是信了，可白锋提的这个打赌，还是引发了他的兴趣。
白锋自信满满的说道：“就赌蔡子明。”
“啊？”
打赌，赌一个人？
但张自强简单一想，他就听懂了。
“你的意思是，蔡子明如果还活着……”
没等他说完，白锋就打断道：“也许他命大，没被干掉呢？”
是呀，你不能以生死来做标准，应该是看蔡子明会不会遇袭。
张自强点了点头，“很好！这个赌我们打了！”
而白锋还没完呢，“那么，如果蔡子明遇袭，张先生就放了我跟红姑便是。”
“嗯？”
张自强很是生气了，他的意思很清楚，放你白锋可以，但红姑可是要钱的！
却听白锋笑道：“张先生，我这是为你好，你想啊。
如果蔡子明遇袭，这件事搞大了，就算是他没死，你也要背锅呀。
那么，你怎么洗脱自己？”
这一问，张自强笑了。
“嘿嘿……白锋，你真的是个厉害的人物，好！就这么办！如果蔡子明遇袭，那么，我就放了你跟红姑，赎金也完全不要，只是……”
白锋点点头，“张先生你放心，我跟红姑也是有头有脸的人，我们知道怎么说的。”
到了这个地步，张自强十分高兴。
直接就说了，要善待二位，而且，还问有什么需求没有。
白锋就很干脆了，至少帮忙买两件衣服，谁知道还要在这船上待几天呀。
他可真的不知道，蔡子明什么时候会遇袭。
张自强自然答应，只是临走的时候，给了白锋一个特别的眼色。
“我看那朱佳顶，虽然长的人高马大，但却虚的很。白老弟，一表人才，高大威猛，所以……别浪费了。”
好家伙！真是好家伙！
张自强声音虽然不大，可还是被红姑听到，她就……
白锋赶紧的把话头接过来，义正辞严的说道：“我与朱兄乃是至交好友，朋友之妻，怎可觊觎！”
好家伙！真的是好家伙！
张自强听后也不反驳，只是乐呵呵的走了，之后会有弟兄送衣服上来，还有一些食物补给。
白锋跟红姑看着他们的快艇远去，这才又回到了船舱之中。
“你，你真的……”红姑被刚刚白锋的表现，真的是折服了。
“好厉害是吗？”白锋这货十分的臭屁呀。
“你就不能谦虚一下呀！”红姑已经在笑了。
白锋也笑了，但他还是捂着自己的胸口说道：“你不知道，我刚刚心都要跳出来了！”
红姑被他的样子给逗笑了，“你装什么装啊！”
“真没装。”
白锋这货还来劲了。
但说真的，他这次也实在是很危险，换别人大概率就什么也做不了，只能任人宰割。
而红姑也是非常的好奇，“你说的蔡子明……那你能知道是谁要搞他吗？”
白锋就知道红姑会有这么一问，“我不知道具体的人，但差不多……”
“什么？”红姑追问。
“应该是台湾那边的。”
那个岛上的？
红姑一听，更加的好奇了，怎么还牵扯到了那边呢？
白锋只好给解释了一下，“香港这边的黑道，你应该比我熟悉吧。
简单来说，当下最火的两个，都是谁建起来的？”
他这么一说，红姑恍然大悟。
无论是数字K，还是洪兴，都是当年光头党败退的将领所建立的。
他们其实认的不是以前‘洪门’，要知道，香港这边的道上，原本是洪门字头的天下。
虽然，光头党也有不少洪门的人，可毕竟隔了一层。
当年数字K还搞出了一个很大的事情，混乱之中死了很多人，是香港历史上最严重的事件之一，而那天，就是10月10号。
他们在庆祝双十，结果出了事。
而就算是到了现在，数字K跟洪兴都很厉害，但跟台湾那边比，还是差了许多的气候。
其实，就当下的香港，可以说算是跟台湾混的。
有许多产业都是要台湾方面来支撑，比如电子厂，还有鞋厂等等。
台湾的有钱人也喜欢来香港，消费、泡女明星什么的。
他们也自然的进入影视行业，甚至，香港的许多电影公司，很希望跟岛上合作。
就我们能看到的所谓普通话版本的港片，其实那不是给我们大陆准备的，那是为了进入台湾市场。
就算台湾那边对香港已经实施了许多禁令，可还是会来买电影，也就是当下时髦的买片花。
白锋敢打赌，看上去风光无限的龙五，没准会在不知名的地方向台湾的大佬低头。
至于说明星们……却年的《火烧岛》，这阵容堪称超级豪华。
大哥龙也得去拍。
蔡子明也许是数字k的人，但他总体上很愣头青。
台湾那边的没准就是打算搞掉他，然后就能拿下连杰了。
杀人的事情他们可以做，但得找个背锅的。
张自强是最好的背锅者，这个家伙没有根底，而且，若是真的干掉了，就算是许多人知道他是冤枉的，也会希望他被干掉。
所以，白锋猜说了那句话，你张自强现在极其危险。
现在一看，白锋所讲的这个‘咨询’，也许是他机缘巧合以及大胆推理。
但实际上，张自强大概自己也有感觉，他也不傻，怎么会当别人的替罪羊那。
而白锋回忆一下。
其实在1992年，不止蔡子明被枪杀于街头，还有梅艳方被抽了嘴巴，之后抽她嘴巴的大佬还被弄死在病床上。
大概是这样的吧，白锋的记忆很久远了。
而眼下……
“你在想什么？”红姑朝着他笑。
“我在想……”一边说，一边伸手。
白锋承认，他跟许多男人一样，喜欢大的。
可以确定一点，那就是重生以来，红姑的……咳咳……
等一下。
就在这个时候，红姑却脱离了白锋的掌控。
她起身，立在白锋的面前，然后开始慢慢的摇摆自己的腰肢。
这姿态，这神态，这媚态……
白锋忍不住想到了那天的假面舞会，他忍不住了。
起身，贴着，一起摇摆。
“你这胆子真小。”
“这……毕竟他是我朋友。”
“哦对呀，白锋可是君子，朋友妻……”
“《三国》里，我其实最喜欢曹孟德。”
此话有些深奥，虹姐一时想不通，但等想通了……
今日万字完成，求大家多多订阅。
真的，最近成绩涨的很好，其实，上架那天才200多均的，现在涨到这个样子，我还是很满意的，求大家多多支持，求了。
第102章 我给悍匪做咨询？平安归来！
白锋说的是‘几天’，但很明显，他肯定是多说了。
就在第二天，一条新闻就轰炸了这座城市。
“大佬蔡子明遇袭！”
“知名影星经纪人，街头遭遇枪手伏击！”
“蔡子明遭遇袭击，旋即两帮人马展开了激烈枪战！”
“街头变成大片现场！治安如此混乱，香港还有明天吗？”
真的开打了，而且是街头伏击。
就目前来说，还不知道蔡子明死还是没死。
香港的警方并没有发出什么声明，现在全都是小报在搞事情。
也对，香港的记者真的很快。
不过，还没完呢。
只有一个大佬遇袭吗？
怎么会如此的简单。
在许多报纸把蔡子明遇袭这件事给刊印完成，报纸到了书报摊之后。
香港的记者们又得到了一个大消息。
蔡子明的消息热，那是因为连杰。
那么，要是还有消息能超过这个，肯定就得有个比连杰牌子还大的明星。
谁呢？
“梅艳方饭局被打脸！”
“什么人敢逼梅艳方下跪敬酒？”
“最新消息！最新消息！某大佬在病床上遭遇枪手袭击！”
“刚刚打脸梅艳方，立马就被枪击？”
“本报第一手资料，是先遭受了袭击，已经去了医院，结果又被枪击……”
“目前为止，没有娱乐业人士为梅艳方发声……”
什么情况？
这是什么情况？
蔡子明街头遇袭还没有超过20个小时，也就是连一天都没有过去，梅艳方就又出事了。
而目前来说，还没有一个确切的消息出来。
大概应该是这样的：一场应酬，梅艳方出席一个饭局，结果饭局上有大佬让梅姐敬酒，结果梅姐没有从。
接着就是臭脸，逼下跪等等情节。
当然了，具体是什么，根本没有办法确定，毕竟真正参加饭局的人不多。
但在这个环节之后，也就是饭吃完了，接下来就是两帮人互砍。
那位大佬直接重伤被砍进了医院。
到底是谁干的？
是为了梅姐出头还是别的？
可这件事还没有搞清楚呢，立马就传来了一个爆炸性的消息。
那位大佬在病床之上，死了。
枪杀。
枪手呢？
找不到！
好家伙，真的是好家伙！
之前还在抗议的许多明星跟导演，现在全都是禁声了一般。
谁还敢吵吵？
梅艳方都出事了。
而且，这就完了？
几乎是同一时间，还传出来了好几个新闻，有的明星被逼着内个内个，还有的被逼着拍戏，还有……
也就是他们的名气没有连杰跟梅艳方来的大，消息出来了，没那么的爆炸而已。
但，就这么一两天内，香港的媒体人几乎全都疯了。
新闻素材太多了，瓜太多了。
报不完，根本报不完！
可但是，很快就有个消息不胫而走。
“枪击蔡子明的是张自强跟叶继欢！”
“据知情人称，蔡子明在两天前就绑架了红姑。”
“朱家怕红姑出事，就没有选择报警！”
“好像一同被绑架的还有大陆商人白锋……”
“目前消息还无法确定，但似乎已经有三天没人见过红姑了！”
“为什么要绑架一个大陆人？”
果然，蔡子明遇袭这件事扯到了张自强的身上，而且，红姑被绑架也被传出来了。
至于说白锋……嗯，很多香港根本不知道这货是谁。
算个添头吧。
关键是，有人爆料称，张自强要一亿的赎金！
不管这些细节了，这件事是真的吗？
但听上去就挺合理的，特别是这个一亿的赎金。
很明显是张自强的风格，这货搞事情一直都搞大的。
要知道，就算是现在的香港电影里，一些个黑帮交易也才百万，上千万那都是大生意了。
张自强之前的案子，那是直接拉升了级别的存在。
现在赎金过亿……还说不是你！
那么……既然你都能绑架当红女星，枪杀明星的经纪人，这不是很合理吗？
甚至，还有人已经在分析，张自强是不是跟梅艳方的那个案子有关系。
很有可能呀，没准张自强就是梅姐的粉丝，粉丝行为这又有什么不对劲吗？
就是怕这个，但有人就是等着这个呢。
香港这个不算大的地方，一时之间真的是乱七八糟，风起云涌。
真相到底是什么呢？
……
谁也没想到，就这么几天里，竟然发生了这么多的事情。
特别是朱家。
但，眼下的朱家却有了一种奇怪的变化。
朱家兄弟，虹姐跟周讯，又一次聚在一起，毕竟现在有了新的消息传来，大家还得分析分析。
“各位，现在看来，我们好像是最开始呀。”
朱佳顶虽然因为红姑的事情，最近几乎就没怎么睡，但他毕竟是个聪明人。
这个分析很有道理。
“确实。”朱佳鑫很同意，“目前来看，似乎是有人打算搞个大事件，或者是一整个计划的大事件，到底他们的目的是什么，或者就是张自强，那这个……”
他的意思很清楚，就是当下还看不懂。
可是，看懂看不懂的，这现在都不重要。
“赎金方面……”
“报警方面……”
虹姐跟周讯两人更加关心这个。
是呀，到底给钱还是不给钱？
而且到目前来说，并没有报警。
事实上，这一点是最让人怀疑的，因为朱家到现在还没有报警，上次警察来了只是跟武迪谈谈，还有虹姐跟周姐也是被问话了。
毕竟他们都是大陆人。
可关于红姑被绑架这件事，还是没有对警察说什么。
在当时那个情况里，似乎不报警才是对的。
毕竟，朱家并不知道张自强是不是真的走了，要知道，这货可不怕警察，就算是警察来了，而他只是假装走掉，再杀个回马枪呢？
所以，在当时来说，不报警算是一个不错的选择。
而眼下看来，当时的不报警还真就选对了。
但，我们没有报警，谁把消息给捅出去的呢？
难道是张自强他们？
悍匪为什么要这么做？
若不是他们，又能是谁？
这许多问题，真叫人很是无奈。
一般人，估计要崩溃了。
还好，朱家有些实力，这两天里，他们准备了一样东西。
朱佳鑫打了一个响指，客厅的门被推开，走进来了几个人。
他们没人拿着一个大箱子，有序的码放在一起。
朱佳鑫挥挥手，那些人站在两旁，然后他来到了这些箱子钱，打开最上面的一个。
哇啊！
全是钱！
港币。
虹姐跟周讯都看傻了眼，她们当然知道，这大概就是1亿现金了。
只是，她们其实还不太了解一些细节。
港币，其实称之为货币，这本身是不对的。
这个钞票上面印着四个字‘凭票即付’。
所以，这个东西真的不算是货币，只能说是一种兑换凭证。
那么，兑换的是什么呢？
美元。
说穿了，这玩意就是兑换美元的一种凭证，而且，这个兑换率基本上一直维持在1比8。
也就是说，这么多的钱，可以直接换成美元，从这个角度来看，真的是……好多好多的钱呀！
当然了，虹姐跟周讯就算是不知道这些，却也是被震撼的无以复加。
她们俩人以前真的没有见过这么多的钱，原来装一亿需要这么多的箱子。
而且，这还是一千一张的。
还好，她们二人都是演员，演技还不错，没有露怯。
朱佳鑫对自己的表现很满意，很是沉稳。
朱佳顶自是非常的感动，“大哥，这笔钱……”
没等他说完，兄弟知心，朱佳鑫就打断说道：“你不要多说，现在来看，只是我们朱家倒霉而已，香港现在这么乱，以后指不定哪家轮着倒霉呢。”
他这说的也有趣，只是恐怕他朱佳鑫自己也不知道，未来会真如他所讲的那般。
如此，1亿已经准备完毕了，
接着呢？
等着张自强上门，还是别的？
对了，警察会不会来？
种种想法，都是有可能的。
可就在此时！
突然，外面跑进来了一个菲佣。
“天呀！上帝呀……”怎么了？
难道是张自强他们打过来了？
正当朱家兄弟全神戒备，虹姐跟周讯又震惊了一回的当口，菲佣可算是把话说明白了。
“红姑回来了！”
什么？！
所有人，真的是所有人，包括刚刚送钱过来的那几位，全都傻了。
真的吗？
这是真的？
都不敢相信呀。
直到，红姑俏生生的出现在大家的面前。
“不好意思，让各位担心了。”
这竟然是真的！
“这，这……没事就好，没事就好……”朱佳顶自然是喜不自胜，而且马上就冲过去给了一个大大的拥抱。
当然这是正常的，人家是夫妻嘛。
朱佳鑫还处于傻眼状态，但这绝对是好消息呀，可是……
“钱的事……”
对呀，这个赎金还要不要给？
红姑立马就接道：“当然不需要了。”
不需要给赎金了？
那张自强成了大善人吗？
朱佳鑫跟朱佳顶都不懂啊，虹姐跟周讯更是不懂啊。
另外还有一个关键呢。
“白锋呢？”
她们二人异口同声，这稍稍有些尴尬，但也绝对没有人挑毛病。
却见红姑笑了，“白锋，他说还要跟张自强再聊聊。”
什么？！
别说虹姐跟周讯了，朱家兄弟也懵了。
那可是个凶名昭彰的悍匪，还跟他聊？
但转念一想……
“难道，能平安归来是因为白锋？”
这回轮到朱家兄弟异口同声了。
红姑又是一笑，“全靠他那张嘴喽。”
啊？
听着意思，白锋这货是把悍匪给说动了？
虹姐跟周讯当然想到的是……这家伙太能忽悠了吧！
那么，到底是怎么回事呢？
……
冷不丁回到岸上，是有些发晕的。
可不管怎么说，还是从海上的小船，回到了岸上。
白锋其实并不怎么相信那个打赌，毕竟对方是个凶人。
所以，张自强坚守诺言，还真的是让白锋有些吃惊。
既然人家都这样了，那也是不错。
但，张自强并没有那么轻易的就放过白锋，红姑他是直接就给送到了朱家附近。
可白锋嘛……
“想跟白先生聊聊。”
直接叫先生了，看对方的态度还不错，白锋也可以送他几句咨询。
好吧，从目前的情况来说，白锋应该是个军师。
在黑道里面，军师的称呼好像叫‘白纸扇’。
白锋姓白，还真的是巧了。
“张先生还想聊什么？”
张自强态度十分的和蔼，“这次竟然被白先生全都说中了，我跟老叶，差点儿成了替罪羔羊，当然了，就当下我们也没有洗刷冤屈，可是……”
白锋当然知道他想说什么，“这伱放心，红姑以及我平安归来之后，你马上就会清白的。”
“这我当然相信白先生了，可是……”
“张先生，我给你几个建议吧。”
“请讲。”
张自强现在真的十分佩服白锋，而且，他自己有一种莫名的感觉：
我张自强现在想不想三顾茅庐的刘备？
这货还真有些敢比，说他不要脸呢，还是……好吧，还是别说了。
白锋其实一早就想好了，“只要我跟红姑平安，而且没有赎金，那么，冤枉你得第一个证据就不成立，你马上就清白了。
但是，很多人肯定还想利用你，你自己得小心。
不过，就这个‘利用’，倒是有些好处。”
所谓的‘利用’，就是冤枉他张自强，这还有好处？
张自强却一句不打断，认真的听白锋说话。
“这个好处就是，你的名气会越来越大。”
“啊？这个……”
名气大？
是，谁都知道名气大是一个好处，但张自强他是悍匪，他干的那可不是好事。
这样的名气大，也算‘好处’？
白锋接着说道：“名气大了，当然是个好处，就算这名是凶名，就比如，你这次绑架我跟红姑没有成功，可接下来呢？
你名气这么大，完全可以这么做，就比如，你又绑了谁谁，可你马上又把人放了，然后……”
张自强真的听不懂啊，可还是不插嘴。
白锋却笑道：“然后，你大概就可以收到赎金了。”
“啊？”
张自强直接蒙了！
这什么情况？
为什么直接放人了，却能收到赎金？
白锋接着笑着解释了一下，“很简单的，你想啊，你绑了人，然后又放了，你绑的都是富豪，都是有钱人，他们也都很聪明。
他们当然也就会想到，你为什么这么做，对不对？
你绑了人，说明你有能力绑他。
你放了人，说明你不想伤人。
那么……”
说到了这里，张自强终于懂了！
“先生果然是聪明绝顶之人！妙极！”
确实是妙啊，因为这样搞，对方甚至都来不及报警，或者几乎肯定不会也不敢报警。
这样绑架，简直是干净卫生、绿色环保。
但实际上，只有张自强能这么干，原因白锋之前都讲过了。
你有凶名，有实力，有手段……别人真的没办法用这招。
而如果这算是一次咨询的话……
在我白锋，不对，甚至可以说就整个营销界来说，也是相当炸裂的存在。
都可以写本书了。
《我给悍匪做咨询》。
那么，是我白锋打造了名为张自强的悍匪品牌？
我哪有这么大的实力。
他还不是去搞那些富豪吗？
香港的这些富豪们，你们的舒服日子至少会少几年吧。
白锋当然也知道，最后这位世纪贼王的结局。
不多想了，张自强最后态度十分可以，不仅说了谢谢，还言道：
只要我张自强在，白先生就不会在香港收刁难！
好家伙……白锋其实不太想要这个，他真的只是想早些脱身。
这个给悍匪的咨询，到底会产生什么效果，其实白锋根本不在乎。
说到底，他这是在自救而已。
不过，确实是平安归来，白锋回到了酒店，就立马去洗了个澡。
看着镜子中的自己，好家伙，瘦了至少两圈。
也不知道红姑是不是胖了。
脑中出现许多画面，正想着，突然大哥大响了。
谁在这个时候给我打电话呢？
……
“多谢大家的关心，最近关于我的消息，实在是让人哭笑不得……我现在好好的，真的没事……”
红姑很快就举行了一个不大不小的新闻发布会。
说小是规模确实没想搞多大，说大，那当然是来的人太多了。
红姑一脸轻松，甚至满面红光。
一点儿被绑架的样子也没有。
只是在不远处看着的虹姐跟周讯两人，她们似乎发现了一些有趣的细节。
“好像……”
“好像什么？”
“她回来的时候，丝袜有些勾丝呦。”
“这……”
你看看我，我看看你。
但接着……
“勾丝也很正常。”
“我也没说不正常呀。”
二人目光里有着彼此都懂的笑意，可是，也确实挺正常的。
红姑毕竟是经历了一次绑架，归来之时丝袜有些勾丝，这根本不算什么，对吧。
只是她们二人，却立马就回去找白锋了。
结果，等她们回到酒店。
“白先生刚刚出去了。”
啊？
虹姐跟周讯莫名的又担心起来。
今日第一更字送上，大家别急，这就去码。
目前没有啥存稿，还请谅解。
第103章 给我5000万？！代理人红姑
下了车，走进逼仄的巷子，看到一个李记陈皮招牌的铺子。
有人在门口守着，幸亏白锋身边也有人，他们二人互相交换了一下眼神，这才能进入。
这铺子表面上看好像个中药铺，当然，人家说了卖陈皮，那肯定就是陈皮。
白锋当然不是来买陈皮的，而且，他也不是来帮着做营销的，于是，不管陈皮多少钱，他也没有多看一眼。
往里面走，继续走，直到来到了一个房间外。
没等进去，白锋就闻到了一股子刺鼻的药味儿。
莫非这是个药店或者医院？
进去。
灯光昏暗，但还算干净，有一张还算不错的病床，上面躺着蔡子明。
“你们出去。”
跟着白锋来的有两个人，而在这里还有两个，其中一个头发花白，虽然没有穿着白大褂，但看上去就像医生。
等他们都走了，白锋主动一点来到了近前。
耳朵缺了一块，胸膛被包裹着，一团红色的血花在其上盛开，显然是枪伤。
“白老弟，让你看笑话了。”
“蔡兄，你好好养伤，尽量少说话。”
“话是不能少说的，特别是还得跟白老弟聊几句。”
“那好，我洗耳恭听。”
说实话，白锋真的很惊讶，接到那个电话就已经很是惊讶了。
蔡子明大难不死，干嘛要给我打电话呢？
而看到他现在的情况，更加的惊讶了。
也许蔡子明没死，但看上去也差不多要死了。
我好像改变了历史，但又好像没改变。
这真的不能说是梗，实在是太适合当下的情况了。
那么，蔡子明到底要说什么呢？
“哎~”他首先是长叹了一声，“我后悔呀，后悔没有听兄弟的良言相劝。”
白锋不知道说啥，只好默不作声。
“我着实有些托大了，只觉得自己有一定的实力，又有字头大佬支持，没想到，仇家竟然真的会来找我，也怪我之前过于招摇了，至于仇家……”
白锋还是没说话，他很期待一个名字。
“算了，且不污老弟的耳朵了。”
蔡子明这话说的，白锋真的是难受。
不过，蔡子明也算是给了一个差不多清晰的答案。
“哼！我也绝不会如了他的愿！兄弟，我接下来要支持阿杰独当一面，让他自己开公司！”
支持阿杰？
当然就是连杰了，而后来连杰为谁拍了不少片子呢？
白锋心里已经有了个形象了，基本上就是他。
好吧，其实之前白锋也猜到了是他，跟张自强说的那些话，明里暗里都是指向的他。
龙五呗。
只不过，白锋心里也是很清楚，真要说幕后大佬，还真不是这位。
没错，这位确实非常的风光，在香港很多人都不敢惹。
可是说到底……都是听台湾的。
《古惑仔》里面有一个情节，那就是山鸡跑路到了台湾，然后混的是风生水起。
事实上，香港这边的所谓字头，跟台湾比还是差了好多，甚至不少都是听令于那边的。
要知道，就洪门本身，也是台湾那边的地位更高一些。
而数字K跟洪兴本来就是光头党退将创的，天然就听那边。
再加上还有一个重要原因。
亚洲四小龙，现在是台湾排第一。
经济上人家也是碾压香港的，而电影方面更是要去那边卖钱。
还有一个重要的证据，那就是卖片花这件事，其实主要都是台湾的大佬在买。
王胖子后来说过一个重要的段子，那就是，《整蛊专家》有这么一个名字，然后还有华仔跟阿星两个主角，伱来拍吧。
他说拍不了，因为时间太短，就不到半个月。
结果，他拍了，不拍不行，他老板龙五说了，这个电影已经卖出去了。
很多人注意到的是王胖子的出片速度，以及他确实有惊人的喜剧天赋以及才华，不然不可能15天就拍出一部电影，而且还非常的经典。
可是，一个华点被无视了。
龙五说卖出去了，可谁买的呢？
没说谁买的，但我们可以做个简单的推理。
那就是后来的《济公》，这部电影也是在拍之前就被卖了，卖了3000多万。
应该说，这个价格没有问题，因为这部电影是阿星跟杜sir合作的片子，他们两人之前合作过一部片子。
也就是今年将会上映的《审死官》。
这个片子可是票房大爆，绝对的现象级商业电影。
3000万赌下一部，绝对值得。
而出这个钱的，就是台湾的富商王英翔，这件事王胖子也谈过，王胖子还言说，就因为《济公》大赔本，于是香港电影开始了坍塌。
一个台湾的富商，因为一部电影赔本，然后就让整个香港电影完蛋了？
我们普通人觉得，这很扯，但王胖子就是香港电影从辉煌到衰败的亲历者，他还不是一般人，他就是香港最顶级的商业电影大导演。
他的话，比其他任何人都有说服力！
所以，不用宏大叙事，就以王胖子的视角而言。
香港电影就是这么完蛋的！
如果反过来看呢？
这不正说明台湾对香港的影响嘛。
一个片商，就能让香港电影整体完蛋。
甚至我们去仔细看一下杜sir吧，他1993年也就是《济公》这一年，拍了《东方三侠》等好几部电影。
1994年呢？
好像是一部都没有。
1994年是世界电影大爆发之年，杜sir已经靠着《审死官》成为顶级香港导演了，结果这一年他什么作品都没有。
再往前面想……梁家挥呢？
人家可是拿了影帝，然后就被那边给封杀了，逼得他只能去摆摊。
好吧，梁影帝自己说了，当时的生活并没有多么的困难。
真的吗？
他为什么要这么说？
再回来看，到底是谁买了《整蛊专家》的片花？
所以，就现在，整个香港的乱象，整个黑道入侵娱乐圈的表象，以及眼前的蔡子明被重伤。
白锋其实心里早就有了答案，他知道真正的黑手在什么地方。
也许他不知道确切的到底是谁，或者是竹联或者是谁谁，但总之是在那个岛上。
说到底，那帮家伙就是一群反动派，他们……
“老弟，看你的样子……”蔡子明虽然虚弱，但也有所察觉。
白锋知道自己所想可能表现在脸上了，现在，干脆一些吧。
“这次，应该是台湾方面搞的吧。”
此话一出，蔡子明眼神中有震惊之意。
二人互相直视，似乎看懂了对方的意思。
“很好！”蔡子明脸上出现了笑容，这一笑牵动了伤口。
“蔡兄，你现在身受重伤，还是好好修养吧。”
蔡子明摆摆手，“老弟，我原本还有些犹豫，但你如此明白事理，那也没说的啦。”
明白事理？
是指说出了那个‘幕后黑手’吗？
白锋还在合计呢，蔡子明却十分干脆的说道：
“阿杰毕竟只有一个人，而且，像我们这些大老粗，在生意方面并不太在行。
所以，我打算请白老弟帮帮我们，也就是说，阿杰的公司成立后，老弟做总经理，如何？”
这……
白锋原本就打算在香港搞个电影公司，要不然他也不会去救那个黄鹰。
万万没想到，蔡子明竟然要他来做什么总经理。
这分明有托孤之意。
但这个托孤有很不一般。
有黑道背静呀！
而且，还有那个阿杰。
蔡子明能镇住连杰这个功夫皇帝，我白锋呢？
不过，记得连杰在后来也是成立了自己的公司，名字叫做正东。
这公司还真的是出了好几部非常棒的电影，开山大作《方世玉》，之后还有续集，另外就是《太极张三丰》《那什么地方保镖》。
当然了，还不能忘记了《精武英雄》。
千万不要小看了这部《精武英雄》，在某国际知名电影杂志的动作场面评选当中，这部电影排名非常非常的靠前。
甚至许多老外对这部电影痴迷的程度……有次陈佳上去电影界，窜出来两个金发碧眼的家伙，这陈导还以为碰见劫道的，毕竟国外这种事情很多，但结果，对方咔嚓一下……
跪了！
连跪再拜的，就因为喜欢这部《精武英雄》。
当然了，白锋也很喜欢，只不过他就不会只看打戏啦
光子嘛。
咳咳……人家可是现在日本顶级女星中山美穗的亲妹妹。
据说唱歌比较有特点……
算了，不想这些了。
眼前这个机会太好了！
可是……
白锋怎么可能不犹豫呢？
我不是混黑的呀！
我还是大陆的，这个公司我能搞吗？
显然，白锋的神色也落入了蔡子明的眼中。
“兄弟，跟你明说了吧，我原本打算是自己主持大局，可眼下你看我的情况？
说真的，我不知道还有没有明天，可心中不平啊！
不说报仇的事情了，可终归也得让那许多弟兄们有个饭碗。
而且，我们这次总打算投入五千万资金……”
什么？
五千万？
白锋这脸上还是比较的有正义感的，“蔡兄，你知道的，我可是大陆人。”
蔡子明看了他的脸色，其实已经心里安稳了，“白老弟，我也是大陆人呀，阿杰也是大陆人呀。”
话是没错，大家都是大陆人，只是现在来香港发展而已。
那么……
“可我顶多只能是帮忙……”白锋这话说的有些迂回。
蔡子明就干脆的多了，“这五千万，老弟可以随意投资，只要出好片子，只要公司赚钱……”
这意思已经是很明白了。
你白锋别太过分，别搞的太出格，只要能让我们这些股东有钱分，那一切都好说。
至于蔡子明这个人，或者他背后的大佬都是什么来路……好像，现在香港的电影公司，真没几个是干净的，只不过是谁拜了谁的码头而已。
那么，白锋要给个‘看人真准’的表情吗？
不，他是专业的。
“那不如这样，我之前还认识了个知名的导演、编剧以及小说家……”
蔡子明一听这话，当即忍不住问道：“是一个导演、一个编剧还是一个小说家？”
白锋哈哈一笑，“就是黄鹰。”
“啊，原来是他呀，那白老弟的意思是……”
“他现在有些落魄，可我有信心让鬼片重振雄风，蔡兄觉得如何？”
话已经很明显了，我白锋带着黄鹰加入，大家一起搞个公司，就是这样的意思。
“好！”蔡子明立马答应了下来，“那不如，让阿杰也演几部僵尸片好了。”
好家伙！这个创意听上去还挺有搞头的样子。
白锋哈哈一笑，“那肯定会是经典电影了，不过，那黄鹰似乎欠了不少钱。”
“没关系，让兄弟们过去说和便是。”
这事儿竟然也轻描淡写了。
可是……就目前看来，蔡子明托孤给白锋，意思很是清楚。
既然是台湾佬搞的鬼，香港这边还有人帮台湾佬的忙，那蔡子明他们找白锋，也就合情合理了。
但，报仇呢？
“让我们的电影杀进台湾，大赚票房！”
这确实是一个有趣的报仇方式，蔡子明也点了点头。当然了，至于另外的报仇手段，那就得从长计议了。
可是，什么电影能完成这样的任务那？
白锋正等着呢，“鬼片，台湾那边人都喜欢拜拜，鬼片大有市场。”
他这么一说，蔡子明更高兴了，因为这不就是黄鹰的事儿嘛。
“老弟想的周全。”这说的是白锋之前提议黄鹰加盟。
但电影……
白锋笑道：“我本喜欢电影，以前上学的时候不好好读书，想过一个点子，蔡兄想不想听听？”
“什么点子？”当然想听了。
白锋接着就说了一个十分有趣且吓人的故事。
话说有个叫黄火土的警官，他为人刚正不阿，对同事贪污十分不满，别同事排挤，而他老婆也不想跟他过了，打算离婚，可有一天，突然遇到了一桩离奇命案。
一个人死了，可他却是因为低温冻死的，案发时间可是夏天，他尸体周围又没有什么制冷设备……
只是简单一讲，蔡子明就听的极其入神，就连枪伤也不在乎了。
直到白锋说到了最后：
这部电影我打算叫《双瞳》。
蔡子明当即拍板，就拍这个了！
……
以《双瞳》这部电影来说，在台湾收割票房应该完全没有问题。
就算是做一些幅度较大的改编，应该也没什么。
男主角也还可以是梁影帝。
以前确实是封杀着，但前两年他跟曼玉有一个片子，拿下了金马影帝。
甚至，还可以加入黄鹰原本的班底，比如英叔。
当然了，现在资金非常的充足，电影画面可以做进一步的升级。
总之，白锋之前也没想到，自己会一下子得了5000万。
有人肯定说了，这5000万不是别人的钱吗？
这确实是没错，但，这不是投资嘛。
许多人肯定是有那种思维的，就是说，用自己的钱做生意，然后发财了，这样是最好的。
因为钱是自己的，赚到了钱不用跟股东分。
这样的思维有道理，但却不符合真正的商界规则。
真正最好的事儿是：
用别的人钱做生意，赚钱了都是我自己的，赔钱了才是别人的。
这听上去忒损了，可事实上，这种商业案例多如牛毛，甚至很多时候被写入商学教材。
当然了，也不能做的太过分，就好像白锋这次，他自然明白得让那些大佬见到利益。
白锋有分寸的，他也知道这5000万其中有不少得支持阿杰拍戏。
但说到底，有了这5000万，才有操作的空间。
原本白锋还打算在香港这边得重新创业，至少得搞定黄鹰之前欠的高利贷。
现在不仅仅可以搞定高利贷，还有5000万可以用。
美滋滋。
蔡子明托孤完毕，他就打算先养伤，听说很难养的好，他不能去正规医院，只能在这种地下诊所简单治一下。
确实是没死，但也少了半条命。
也正因为这样，才会有托孤这一出。
白锋还掉了几滴眼泪，把蔡子明感动的够强。
这倒也不是什么演技，人在高兴的时候也会流泪的嘛。
总之，现在蔡子明这一摊子他白锋负责了，当然了，他还是一个大陆人，所以，平日里得抓个总体。
许多日常事务得找个人来负责。
这个人是谁呢？
白锋一时没有想好，他先回了酒店，却不想……
“白先生，听说你被绑架了？”
“白先生，这几天到底经历了什么？”
“白先生……”
好家伙，竟然出现了许多记者。
也对，他们一定是听到了那个绑架的消息。
白锋面对许多记者，他嘿嘿一笑。
“谁造我的谣！我这不是好好的嘛！”
绑架当然是没有的啦，而记者们无论怎么问，他就是一个字。
我很好！
如此一幕，自然也落在了虹姐跟周讯的眼中。
“他真的没事儿。”
“这下你可以放心了？”
她们二人的话，就挺怪怪的，而且，她们也发现了关键细节。
“好像瘦了呀。”
“是呀，瘦了好多。”
说完，她们二人你看看我，我看看你，眼神中仿佛在问对方：
白锋这个家伙跟红姑这几天都在干什么？
不会是，这几天都在干……
这答案……不一定对，但她们俩更加怪怪的啦。
白锋也看到了她们俩，而既然如此……
“各位记者朋友，我白锋要宣布一件事。”
他要宣布什么？
好多记者本来挺失望的，现在就很兴奋了。
却听白锋说道：“我白锋将会投资一部电影，联合知名恐怖片制作人黄鹰先生，而这部电影的名字就叫做《双瞳》！”
这……接着这个机会宣传一下新片？
还真像白锋能做出来的事儿那。
虹姐跟周讯两人自然听到了，这部电影肯定需要女演员吧？
“我对恐怖片没什么兴趣。”
“我也是。”
“不对吧，妹妹好像拍过《聊斋》。”
“姐姐不是也拍过？”
好家伙，这就要争起来了。
白锋这货有点儿东西。
……
接下来的几天，香港依旧不断的有大事发生。
各种新闻，简直是乱花渐欲迷人眼。
而原本身处新闻漩涡中的红姑，现在却无事一身轻。
天气已经转热了，阳光明媚，不好浪费。
家中泳池不大，也不算很深，但游上几圈，绝对让人神清气爽。
却在此时。
“夫人，白锋先生到了。”
“哦，让他在客厅等我吧，对了，今天我想吃东星斑。”
“夫人，我知道了。”
泳池一阵涟漪，红姑如出水芙蓉一般的上岸。
只见她身穿红色比基尼泳衣，身材匀称，该大的大，该小的小，大腿紧实，小腿纤细。
前有沟壑，后有沟壑。
真是吸引眼球。
随手披上一件白色浴袍，春光被掩，只剩俏丽容颜，还有那一头黑色的长发。
光着脚便往客厅走去。
白锋早就等候在此，只是他没说什么，却直接掏出了一物。
“看看吧。”
“这是……”
一摞纸，却也装订好了，上面写了两个大字作为标题，《双瞳》。
红姑戴上一副黑框眼镜，很快就阅读开来。
许久……
“这部《双瞳》跟黄鹰之前的风格，有很大的不同呀。”
这就是《双瞳》的剧本，当然了，是白锋用三个晚上写出来的一个简单剧本。
剧本还很粗糙，可这个故事真的很吸引人。
可红姑毕竟是专业人士，她马上就看出来《双瞳》不是黄鹰的风格。
白锋却完全不在乎，“他之前拍电影都赔到去借高利贷了。”
这话真的只是陈述事实，虽然确实也一种讽刺。
红姑忍不住笑了笑，把剧本一放，又摘掉了眼镜，“你说的有道理，可又为什么找他拍呢？”
白锋看着她，目光有些贼，说道：“他毕竟是一代鬼王，我们这一行做广告的，要懂得蹭热点。我初次尝试投资香港电影，鬼片成本低，产出高。而且，我还打算杀进台湾市场，不找他黄鹰，我找谁？”
话里藏了一句，我可救了他，我让他做什么他还有二话吗？
红姑不知道听懂了没有，却白了他一眼，“你这个坏蛋。”
是呀，真够坏的，就盯着人家浴袍中间的缝。
白锋轻咳两声，“你这话说的……注意一些呀。”
这个……真有偷的感觉。
红姑却斥责道：“注意？你都敢上门来！我还注意什么！”
白锋听后，一副无奈的样子，“这么说来，你是不想看到我吗？”
这话有东西，真的有东西。
红姑脸上一红，很是埋怨的说道：“船上的事情就留在船上吧，我们现在上岸了，懂吗？”
白锋点点头，“我当然懂，我这次来真的是谈正事的，我也跟朱兄碰过头了，他觉得很好。
我现在正式邀请你，出任最新成立的正东电影公司的副总经理。
其职责就是我不在香港的时间里，你来负责公司的日常运营。
如何？”
原来，白锋心里的人选是红姑呀。
这也对，她反正打算息影了，现在出来搞个电影公司，完全正常。
而且，这也等于是把一个蔡子明以及他背后大佬投资的公司，挂在了朱家这个白道的关系上。
白锋这个操作，还真挺骚的。
可更骚的是……
“我能不答应吗？”红姑脸上有怒气。
白锋有些不知所措，“你不答应，难道我还能逼你？”
是呀，我不是这种人呀，你应该懂的呀。
却听红姑生气的说道：“你不就是打算曝光我跟你在船上的事情，以此来威胁我吗？”
这……
白锋糊涂了，这是你说的，我没说呀。
可等见到红姑起身，然后白袍滑落，来到了他的面前。
白锋笑了，“我就打算这么逼你，那你怎么办？”
“还能怎么办，哼！”说着，却已抓着白锋的领子，吻上了。
吻着吻着，越来越往下。
但，这可是她家……
“佣人呢？”白锋还是有些心跳加快的，他以前真的是很有原则的，从来没这样过。
红姑却不说了，只是继续往下。
她知道家里的冰箱是没有东星斑的……
这章六千字送上，那个，黑车我一定会好好写的，一定加快节奏，求大家千万别养，真心求了，多谢大家，多谢。
对了，大家最好加群，多谢。
第104章 在东京遇到了一个台湾姑娘
最后，一起吃了东星斑。
最后，约定好要克制。
最后……
红姑开车送白锋回去，沿途一片香港的春光。
到此，这次的香港之行也要结束了，白锋得奔赴下一个目的地。
……
机场。
“说到底，你只是总经理？”
“专业点儿的来说，我是职业经理人。”
“莫名有些失望呢。”
“这有什么可失望的？”
“那5000万又不真的是你的。”
“你说的也确实有道理。”
“嗯？”
“怎么了？”
“我怎么感觉不对呢，伱这个表现，就好像那5000万就是你的一样。”
“你感觉的什么都对。”
“你，你这说的什么呀。”
终于要离港了，自然是大家一起离。
白锋、虹姐以及周讯，当然还有武迪他们，只是现在，周讯抓住机会，跟白锋聊聊。
至于虹姐，她去了厕所。
说真的，这个机会并不容易，周讯跟虹姐在那次事件之后，仿佛互相盯梢一般。
似乎她们俩谁要是多跟白锋多接触那么一会儿，谁就是那个贼。
这个贼是怎么回事呢？
白锋不是宣布了那部《双瞳》电影了嘛，这可是一个相当不错的项目。
虹姐跟周讯可都是演员，怎么可能会没有心思呢？
但，难道就这么的去要资源？
周讯觉得，不如就等等，反正跟白锋在一起这么久了，也算是比较了解这个家伙。
如果这个资源适合她，那么，白锋大概会主动提的。
而虹姐那边就更加的纠结了，是主动出击，还是……总之应该是主动出击才对，毕竟之前已经跟白锋说过了许多。
但周讯在呀，这面子上又怎么是容易过的？
于是乎，就是这个局面了。
而眼下，周讯也没有说电影的事情，只是说白锋执掌正东电影的问题。
她确实很是好奇，当然了，好奇的还有虹姐。
如果自己多了解一些，那么在跟虹姐聊的时候，自己就可以占据一些主动喽。
白锋并不完全清楚周讯的小心思，可眼下的这个事儿，倒是可以解释一番。
毕竟，就在我们大陆来说，职业经理人也是一个很新鲜的名词。
当然了，白锋还有许多事情是不能讲的，甚至他也不可能对别人来说。
就白锋个人来说，他可有太多的招法来让自己完全掌控那5000万的资金了。
这些别说周讯了，对谁也不能讲的，而且，这些招法就在当下，绝对是很多人闻所未闻的。
能说一些简单的，比如……
“我听说现在香港的公司拍电影，有人就在片场烧车子，只不过，烧的却是纸扎的车子，真的很厉害，能用纸扎成奔驰呀宝马什么的。”
“啊？为什么要烧了？难道是有人死了？”周讯一副好奇宝宝的摸样。
“是有人死了，是电影里的大佬死了，大佬在他的豪车中死了。”
“豪车中……啊？那个纸扎的豪车是豪车？”
“纸扎的豪车为什么就不是豪车？”
“你，你……啊，我，我懂了。”
周讯听到最后，忍不住捂嘴儿笑了起来。
是呀，反正豪车烧掉了，管它是不是纸扎的呢，这也算是拍电影的成本呀。
这自然就是一个手段，只是这个手段也可以有良心跟不良心。
不良心的就是当做一个新的豪车来报成本。
良心点儿的是，我们买的是二手。
白锋是个有良心的家伙，而且，他也并不太在意这种小手段。
还有更好玩，更有用的。
“你们在聊什么？”
虹姐回来了，白锋跟周讯的聊天也只能暂时结束。
“没聊什么。”
“只是说个笑话。”
“真的吗？很好笑吗？也说给我听听呀。”
虹姐笑语嫣然，但这小心思都快写在脸上了。
白锋心里清楚是怎么回事，只是当下，他还有别的事情去做，虹姐嘛……
等他回来的。
不久，机场的广播响起，白锋这货似乎又在玩拿一手了。
只是这次他的飞机是去日本的。
虹姐跟周讯并不去日本，她们是回大陆的，于是，临分别的时候，她们颇为依依不舍。
虹姐：“去日本要小心啊。”
白锋：“为什么去日本要小心？”
周讯：“日本的娘们厉害。”
好家伙，周讯这最后的话也真够直的，自然引来了白锋跟虹姐以及武迪的笑声。
只是，白锋的笑略带些尴尬，他去日本是办正事的。
真的是正经的事。
……
原本的计划就是这样，白锋去日本其实是打算运作一下《大撒把》。
他可是花钱把海外版权卖下了呢，两个主要的目标市场，美国跟日本。
美国那边其实还容易一些，白锋跟郑小珑通气之后，郑小珑都觉得白锋这个钱花的很值。
而郑小珑在美国拍戏之后，还是积累了一些美国方面的人脉的，要说大的院线那肯定是上不去，可一些小的院线，应该是可以一谈的。
其实，美国这个地方跟我们非常的不一样，这边讲究一个‘社区’。
社区与社区之间，那几乎是完全不同的，说一句天堂与地狱都没问题。
这里面最具代表性的就是，纽约的上东区跟哈林区。
哈林区，著名的黑人聚集区，就那个去美国旅游，然后当地导游会提醒大家不要去某些地方，这就主要包括哈林区。
会把这个区，特别的拿出来做举例，可想而知这个地方有多混乱。
而且，这个哈林区还代表着黑人文化，比如知名的电影《哈林夜总会》，这部片子红了艾迪墨菲，这片子里充斥着违法犯罪，各种恶行。
后来某国内歌手还写了一首同名的歌曲。
上东区就完全不同，这里居住着好多的富豪，基本上欧美的有钱人都想在这里居住，就比如《战争之王》里面凯奇饰演的男主角，那大豪宅就是在上东区。
冷知识：这两个区是紧挨着的。
这就是美国，一步天堂，一步地狱。
就好像王起明跟郭燕去的是曼哈顿，这一听就是有钱的地方，可他们俩却生活在地下室。
在美国的华人也是如此，他们也有自己的‘区’，唐人街这许多人都知道，可实际上，很多新移民都会找地方，给自己找一个舒适的圈子。
白锋跟郑小珑说的就是，只要打通这样华人聚集区的影院就可以。
这对郑小珑来说真的是一个新的思路，而且，他似乎已经发现了，自己还没有白锋了解美国。
说真的，这是一种露馅，还好白锋这货算是会装的。
直言自己看了不少的书，就这么混过去了。
其实，就这个社区的情况，在当下我们国内，真的没多少人了解，就算是有人知道，他们也是不说的。
都在吹美国多么的好，多么的棒。
另外，当然就是录像带去美国，可以把《大撒把》的影像制品放在华人聚集区销售。
就这两个渠道，已经足够白锋大赚一笔了，当然也不会少了郑小珑的。
而至于说一些个手续问题，咱们这部电影要进入美国，是不是需要一些相关的文件呢。
这当然是需要的，不过，一点儿也不复杂。
美国对国外的电影进入美国并不会设置什么‘关卡’。
这当然不是因为他们心善，而是他们有绝对的自信，他们有好莱坞。
这个星球上，目前来看没有什么国家的电影能打败他们。
如此来说，《大撒把》去美国好像也并不难。
去日本似乎更加的不容易一些。
于是，白锋就打算亲自的走一趟日本，这难的就留给自己吧。
其实还好，因为之前在香港搞的那次招标会，白锋也算是积累了一定的日本方面的人脉。
真的，在招标会之后，如松本正这样的人，对白锋可是说了不少谢谢呢。
幸亏松本正长的比较瘦，跟脑袋大脖子粗没什么关联。
就这样，白锋的日本之旅开始了。
……
东京，代代木公园附近。
一个年轻热跟一个瘦小的中年人，以及一位中年女子，大家在一起漫步，。
“白桑，实在是有些抱歉，这部电影的话，我们确实很难帮忙。”
“这没什么关系，我也就是提一嘴。”
“真的很抱歉，不能帮忙。”
“真没什么的，其实，我还是更加关心《三国》方面的工作。”“请白先生放心，我们一定会找最好的翻译，一定要让这部电视剧的每一句台词，都被观众们很好的理解。”
“那就太好了。”
白锋做事还是很有效率的，他来到日本就直奔主题，去了NHK。
松本正很热情的接待了他，只是眼下的这个结果，确实不算太好。
白锋其实是想跟NHK做个交易，干脆由他们帮忙来做《大撒把》的宣发，但却遭到了松本正的拒绝。
松本正的理由也很简单，那就是NHK制作电视节目，对于电影方面，并不想涉足。
这完全就是屁话，NHK明明拍过很多电影。
可白锋却不能拆穿这个家伙的谎言，毕竟之前的合作还不错。
到底这个家伙为什么不帮忙，是因为这个项目没有什么油水，还是别的原因。
白锋搞不清楚。
可不管如何，他得想个别的法子了。
这个法子……
目前白锋还有一个困难，那就是他其实对日语不是很懂。
来NHK，之前大家联系好的，这边自然给准备好了翻译，那个中年女子便是。
可眼下，NHK这边已经走不通了，翻译也就没了。
白锋得先把翻译搞定。
就算是他去别的电视台，或者什么电影公司，都必须要自己带翻译了。
这个事儿……还真有些难办。
但，白锋这货毕竟有办法，他点子多嘛。
这里是代代木公园，NHK电视台就在附近，而这里也是一个旅游景点。
那么，大概率会有中国人吧。
于是乎，白锋就找来纸笔，还捡了个小树棍，没多久他就制作了一块牌子。
上面是用汉字写的：需要翻译。
这个法子……好吧，其实也没什么创意，估计很多出国的国人都用过。
说真的，这法子有些现眼包的感觉，可这不是临时的法子嘛。
今天先试试，万一能找一个呢。
反正这个翻译是临时的，白锋在日本大概待不了太久，当然了，这是初步的计划。
可若是正经的找一个，那没准还得花很多钱。
总之，这是当下一个比较不错的法子。
至于说这个汉字，日本人是不是也看得懂……那就不管了。
他这个点子是不错，至少成本控制做的很好。
但，这个效果嘛……白锋好像低估了这个年头，出国的国人数量。
上午就跟松本正谈完了，结果过了中午，根本就没有什么人过来跟他聊。
这个牌子，但凡一个中国人肯定看的懂。
那么……是我固定一个地方不行？
好吧，白锋这货也是心眼儿实诚了，他在公园的长椅上一直坐着来着。
等一下，这公园长椅……是不是赤名莉香也坐过？
得说，《东京爱情故事》在当下是真的非常火，这代代木公园是取景点。
也许是坐过的呢。
不过，眼下还是别坐着，走一走，让更多的人看到我白锋以及这个需要翻译的牌子。
这么一来……我这现眼包还是个会动的。
……
《东京爱情故事》真的很好。
赤名莉香代表着一种很时髦的女性思维，她们大胆的追求爱情，跟以前的姑娘完全不同。
从台湾过来日本，这次的工作是拍写真集。
但，这并不耽误小小的追一下星。
这也不能说是追星，主要是对这部电视剧，以及这个角色喜欢。
说真的，唯一不能接受的就是最后的结局。
算了，自己又不是赤名莉香。
就在这代代木公园，好好走走，看看风景。
应该说，春天的代代木公园确实很出色。
现在唯一不好的就是樱花季已经过去了，是刚刚过去不久，让人有些可惜。
但也没什么了，还有其他的草木鸟兽可以看，还有那小湖，还有……
一个男人，打着个牌子……他想要个翻译？
怪可怜的。
不过，还是跟自己没什么关系吧。
来自台湾的姑娘就又去别的地方转了。
日语自己是懂的，可那个家伙……
好像一眼就能看出来，他是一个大陆人。
似乎在这个年代，可以十分简单的就区分出，大陆人、台湾人，以及香港人。
特别是男人，他们的气质有很明显的不同。
就算是那个大陆男人，他的衣品还挺好的，穿了一件蓝色的海军大衣，很适合这个季节。
姑娘想到这里，不禁摇摇头，何必想这么多呢。
但，话说回来，那个大陆男人倒是有些帅气，而且，身材高大，看上去不算壮硕，可整体还不错。
这么想……哎呀，不要这么想了。
代代木公园，若是错过了樱花季，那也没什么。
还有许多鸽子。
喂鸽子，这似乎是一件很有趣的事情。
这些小家伙们集中在湖边，一个个的都不怕人。
姑娘原本就有所准备，她拿出了一些面包渣，很快就成为了鸽子的焦点。
扑棱棱的，这些小家伙……啊，别抢啊。
莫名的有些吓人。
许多的鸽子扑过来，台湾姑娘连连后退，最后终于是选择了败逃。
其实，她绝对不是什么胆小的女人，反而是胆子大的很，可现在确实是搞不定这些鸽子。
算了，还是去别的地方转转吧。
整打算离开这岸边，却又发现了那个男人，他还是打着那个牌子。
一群鸽子在他身边围绕，而似乎同样的，他也遭受了这些鸽子的攻击。
因为有那个牌子，所以，这个男人就更加的手忙脚乱。
这一幕就莫名的十分有趣。
那么……
去跟他聊聊？
也许大家能交流一下应对鸽子的心得。
……
白锋就在这公园里转转，无非是想让更多的人看到他，以及他的诉求。
需要一个翻译。
但没想到，竟然遭到了一群鸽子的袭击。
这些小家伙真的厉害，那嘴……算了，白锋承认，自己并不善于跟小动物相处。
他并没有养过宠物，也许正因为这一点，他才更加孤独吧。
只是狼狈过后，却发现一个俏丽的身影出现在自己的面前。
她带着一个白色毛线冒，身上穿着驼色大衣，腿上是牛仔裤搭配高筒皮靴。
说真的，这一身搭配就算是三十年后也很时髦。
于是，白锋几乎仅凭对方的衣着，便能判断出来，她很可能是一个模特，或者女演员。
而具体她是谁……对方的脸蛋儿非常标志，是那种很有线条的脸型，十分清晰的瓜子脸。
但，脸上罩着一副墨镜，一时之间看不出她的真容。
可莫名的就有些熟悉感。
她是谁？
白锋正思忖间，这姑娘开口说话了。
“这位先生，你是需要翻译吗？”
一口台湾腔，说真的，白锋除了在床上，其他的场合真的不太喜欢这种台湾腔。
但眼下，他觉得对方的口音，实在是太动听了。
“正是。”
这货竟然拿出了标准的普通话。
毕竟，不能让台湾来人取笑自己的口音。
白锋如此算是谨小慎微，也不知道对方会怎么想。
却见她笑着摘下了墨镜，“你好，我叫田俪，是台湾来的，我会日语。”
对方伸出了手，白锋却发愣了。
田俪？
《风云》颜盈？
大佬的名器……咳咳，是大佬的标配。
再仔细看了一下，真的是她。
白锋这眼神有些过分了，人家都要把手给撤回来了。
“你好，我叫白锋，是个大陆的广告人。”
这手还是握住了，给白锋的感觉是，她还不是颜盈，她还很年轻。
“你就是白锋？”
她竟然听过我的名字吗？
当时不少港台明星很想向日本发展，其中还有海媚呢，她还拍过一个写真集，据说后来高价回收。
第105章 台湾第一美人，有点儿豪放
得益于后来日威狠狠的火过一阵子，白锋对于这岛国的酒也算是稍稍有些研究，这没办法，为了应酬只能如此。
连带着，也就对日本的居酒屋有所了解。
就好像现在的这个加贺屋，号称是需要学徒多少年才能出去开店的。
只不过，摆在小桌上的鱼生、炸物，甚至是毛豆，都小小的一碟，也真让白锋这个东北人心里大骂。
这tm够谁吃的！
喂猫呢！
这些当然不能说出口，毕竟，眼前还有个大美人呢。
“嗯~这个真的不错！”
“这个也很好啊。”
仿佛田俪这姑娘，就没吃过什么好东西一样，对着这一小碟一小碟的都是大赞不停。
白锋略有些尴尬，只能跟着点头说好。
还行，毕竟是狡猾的老渣男，这些事儿轻轻松松。
但，有一个问题真的是必须要搞清楚的。
“那个……”
“你是说翻译的事呀。”
田俪的性格其实不错，跟白锋虽然接触不久，但已经有些自来熟的感觉，所以，白锋一开口，她就接了过来。
好吧，当然是说翻译的事情了，还能说什么？
“我原本并没有打算在日本待很久，所以，就想找一个临时的翻译……”
“那你运气还真的好呀。”
“啊？”
“遇到我喽。”
田俪说到这里，他们两人都笑了。
也许确实是运气好把，田俪这次来日本是为了工作，也不能待很长时间，而白锋也是如此。
不是巧合还是什么？
其实，更加巧合的是两个人的相遇，只是这一点，他们都没提。
白锋其实很想知道那件事，就是……
田俪突然说了一句话，“你是想问，我为什么知道伱的名字吧？”
白锋点了点头。
“哈，我就知道。”田俪这姑娘如大姐头那般的，拍了拍白锋的肩膀。
这……白锋看着桌上的杯子。
好家伙，这个女人还真能喝呀。
好吧，其实是这样的，居酒屋这种地方，碟子小菜量小，那还不得多喝酒吗？
但也真的贵，这边卖酒是论杯卖的，一杯啤的也要大概三十块RMB起售。
白锋觉得太智商税了，就喝的很少，可田俪这姑娘比较放的开，连连要酒。
看她不客气，白锋也没在意，他自己少喝一些呗，毕竟是请人家做翻译，没准以后从报酬里扣。
这货想的还挺抠门的，可眼下却产生了这样的效果。
田俪已经有了微醺的感觉，而白锋却神志清醒……等一下啊，我真的没有想干什么坏事儿。
如此想着，那边田俪却已经自顾自是说了起来。
“其实，我们台湾的报纸也有提到你哦。”
“……”
“就是之前那件事啦，蔡子明那件事好出名的，我们很多台湾人也知道了，没想到啊，他那么厉害的人，竟然也会被当街……他到底死还是没死呀？”
“应该没死。”
“什么叫应该，你肯定知道的吧。”
“我的意思是，我看着他的时候，他没有死。”
“嗯嗯，也是这个道理，那你能接替他，你一定也很厉害了。”
“我跟他其实没什么关系，我原本……”
“我知道，你是做广告的嘛，后来我们才知道，原来你做过不少有名气的广告呀。”
“哦，这个……”
“那个手表的广告，好厉害。”
“多谢夸奖。”
“不用这么有礼貌啦。”
“不是，我这个是……”
“哈哈……我懂的。”
这姑娘简直了，白锋原本以为凭借着自己一身老渣男的功力，可以轻易的拿捏对方。
没成想，被对方给拿捏了。
好吧，主要是醉酒这个状态不太好搞。
而且……
“你今年多大？”
“我……71年的。”
“啊？哈哈……叫姐姐！”
“你，你这是……”
“必须叫姐姐！不然我不给你翻译。”
好家伙，这喝大了的女人，确实厉害。
“你喝多了。”
“才没有！”
还不承认……这个……最后没办法，白锋叫了一声姐姐。
“哎！哈哈……”
田俪这个高兴了，可她醉眼朦胧之中，突然间问了一句很正经的话来。
“你们大陆有没有看过《东京爱情故事》？”
白锋有些发愣，实在是有些跟不上她的脑回路。
只好回答，“看过。”
“真的？”田俪一脸的不信。
白锋直接来了一句直击灵魂的反问，“是不是你们岛上的媒体告诉你们，我们大陆人是如何如何的无知，如何如何的没有见过世面，我们都是被洗脑过的。”
这一句太厉害了，差点儿让田俪的酒全都醒了。
还好，她喝的够多。
“你，你怎么知道的？但，我现在觉得……”
白锋的这一波反击，算是把刚刚叫姐姐的弱势给扳回来了一些。
“我只能告诉你，若是论洗脑，你们那个岛上的蓝绿才是真正的顶级。”
这话，白锋可是绝对客观的。
田俪一时之间不知所措，她今年才二十多岁，对这个世界的理解并不是很深刻。
而且，对方真的是一个大陆人。
在异国他乡的相遇，这算是一种缘分，也是同胞之间的自然反应。
而且……他还挺帅的。
田俪偶尔表现出肉食系的属性……也许她自己也没有真正的了解她自己吧。
却听白锋说道：“你是想问赤名莉香吗？”
这话叫田俪整个人愣住了，“你怎么知道的？”
白锋笑道：“因为她是这部戏的一番嘛。”
一番？
田俪更是吃惊了，“你连这都知道，果然，大陆人并不是如我们电视台里说的那样封闭。”
对的，一番这个概念，在当下我们中国人之中，了解的真的不是很多。
特别是《东京爱情故事》这部电视剧，因为这部电视剧也是很少见的以一个女子为一番的主流电视剧。
而且是绝对的一番。
在日剧里，一番的意思可不是‘主角’这么简单，而是说，这部戏整个就是围绕着这个角色来转，即整个剧组都是围绕着这个‘一番’来工作。
日本这个国家，可是个绝对的男权国家。
以前的女子为一番的电视剧，大多都是NHK的晨间剧，因为这个晨间剧就是要以命运悲惨的女性来做主角，让她的一路奋斗经历，积极向上的精神来给早晨的全体日本人打气的。
这也是为什么后来古美门以晨间剧女主角来吐槽新垣结衣，她这个真知子实在是太有正义感了。
可一部晚上黄金时段，即月九剧，来以一个女子作为一番，还是绝对一番，真的非常少见。
而以上这些东西，在1992年的我们大陆，几乎就没什么人了解，别说我们大陆了，就算是很喜欢日剧的港台也不是很了解的。
白锋要不是个重生的，他也不知道，但眼下……装逼的恰到好处！
而且……
“田姐，你是想问赤名莉香为什么如此主动的追求爱情，对吧？”
“你，你怎么知道？”
简直是神了，白锋几乎每一次都准确的猜中田俪内心的想法。
其实……这个太简单了，因为大部分的人都是很好奇这一点的。
白锋心中暗乐，他不光是能猜中田俪的内心想法，而且，他还有一套非常完整，以及完全可以说是终极解释的答案。
白锋首先说了一句，“《东爱》这部电视剧，监督是谁？”
田俪脱口而出，“永山耕三。”
这位就是松竹电影的大公子，松竹也是富士电视台的大股东，永山耕三是电视里的知名监督，目前是第一组组长。
白锋却不说这些，他提了另外一个头衔，“他确实是知名监督，但他拍电视剧有一个很大的特点，他从来都只拍日本社会的变化趋势。”
这个说法太新鲜了，田俪眼睛都瞪大了。
社会趋势？
对，其实这个概念也是后来总结的，即：永山耕三是‘趋势剧’大师。
日剧分几个大类，历史剧叫‘大河剧’，晨间剧就不多说了，另外还有推理剧，深夜剧……而其中一个重大的类，就是趋势剧。
趋势剧是后来才定下来这么一个名字的，因为在当下还没有成气候，毕竟，《东京爱故事》之后，富士电视台才真正的确定了‘月九’这个剧场，这也是他们长达二十多年雄霸日剧收视率顶点一个剧场。
所以，白锋在当下把这后世总结出来的规律给讲了，那田俪还不如一个小学生般的乖巧吗？
那么，《东爱》到底反应的是什么社会趋势呢？
白锋一针见血，“女性在日本社会中地位的提升，也就是她们开始要更多的权利，反应出来的一个现实情况便是，在爱情方面，如赤名莉香就十分的大胆主动来追求自己想要的爱情。”
这个说法……很老学究。
可是！
“我的天呀！”田俪直接被白锋给折服了，“你们大陆人太厉害了，竟然能分析的这么透彻。”
白锋听了不禁很是得意。
但，其实这部电视剧的背后，就是日本女权的一个爆发发展。
当然了，这件事有许多文献分析过，其中有不少资本在推波助澜。
女性消费喽，许多资本就乐见于此，他们最喜欢日本的大和抚子。
有个男友是拎包的，有个是吃饭买单的，有个是给买礼物的，还有一个是开车送回家的。
大概是这么四种，所谓的大和抚子的四个男友嘛。
纵观上面四个，哪一个不涉及消费？
资本当然要推波助澜，为了钱，他们什么都干的出来。
白锋知道这些事情在当下，细说也没什么用，而对付眼前的这个田俪，只需要讲一点点就足够了。
“主动追求爱情，这当然没有什么做，日本当下的社会趋势就是这样的，但是，在这方面，我是说女性的权利方面，我们中国大陆绝对走在世界前列的。
有为老人家，他就说过，女子能顶半边天。
而我们的影视作品里，主动的追求美好的爱情，这本来就不是一件新鲜事。
所以，这虽然是一部成功的电视剧，但我还是要说，这其实暴露了一些东西……”
白锋这货有些骚，最后还给田俪上了一波‘价值’。
也不知道这个饱受岛上蓝绿洗脑的漂亮姑娘，会不会有投共的冲动。
但不管怎么说，他这一解说，还真让田俪这个姑娘震惊不已。
这个分析，直接超脱了情爱呀。刚刚还让人家叫自己姐姐呢，现在一看……这个白锋更加的成熟一些。
可是这个爱情……
“田姐还没看出来吗？”
“看出什么来？”
“钱啊。”
“啊？什么钱？”
“当然是搞钱呀！谈什么情说什么爱呀！搞钱呀！”
此话一出，气势十足。
田俪也不知道是喝多了，还是被白锋刚刚的解说给洗脑了。
总之就是觉得他说的非常有道理！
“对！搞钱！”
“没错！搞钱！”
“我们搞钱！”
“一起搞钱！”
说着就喝，顿顿顿的。
她长的是真的美，而且，美的很有攻击性，此刻的她，俏脸泛红，眼中雾气充盈，显然是美人醉后的娇态。
如此这般……
“田姐，你是不是除了翻译之外，还有其他的企图？”
“什么？你说什么企图？”
“你听过我的名号，但，却一直没有提那个电影啊。”
“啊呀，你，你怎么连这都看的出来？”
“你说呢？”
“那……”
“其实，也没什么不好，我记得好像伯父在台湾有些势力。”
“你，你怎么什么都知道？”
“不然，你觉得我为什么在这里跟你喝酒？”
“你……你好坏呀。”
“那你喝是不喝？”
“谁怕谁！”
白锋之后也是放开了，话都已经说到了这个地步，还有什么可说的？
继续喝吧。
异国他乡，又说了好一阵子的火爆的爱情电视剧。
那他们二人的关系就挺奇怪的。
现在又说到了搞钱，这个钱可怎么搞呢？
“好！我全说了！我听有些人说，你这次似乎有些风险，那部电影恐怕挺有问题。”
有些人？
这个说法直接就让白锋酒醒了大半。
其实，白锋之所以有如此多的表现，还跟田俪这个姑娘如此喝酒聊天，讲那什么爱情电影，东爱等等，他也有另外的盘算。
早就听说，田俪家里大概有些势力。
确实，她第一任是咆哮帝，可咆哮帝之后呢？
她交往的可是一个挺重要的人物，跟岛上某人关系十分密切。
要知道，没点儿关系，是很难攀上这种关系的。
就好像总是传志玲姐如何如何绿，可最后她也是远嫁岛国。
而田俪后来谈那位，可是不一般人物。
说穿了，就从背景上来说，田俪比志玲要高一级，只不过，她那背景大概率不是绿的。
后来田俪也是主要在大陆拍戏，估计也是看穿了，那岛上的蓝绿都是垃圾。
白锋来岛国是打算运作《大撒把》的，可如果巧遇，不如也运作一下《双瞳》，虽然还没拍，可把许多关系打好了，对电影有绝对的好处。
所以……
“你听什么人说的？”
“哎呀，你别问了。”
“好，我不问。”
看眼前这美人，醉态恒生，却也还有些神志，那不如……
“阿锋。”
“啊？”
这个叫法，真的让人容易丢魂，还好，也就是白锋了。
“要是，我想演你那个电影如何？”
“啊？这么直接的吗？”
白锋这货是有什么说什么了，可惜，对田俪不造成什么伤害。
“这不是很正常嘛，就好像现在，难道不能当做个试镜吗？”
还真别说，她讲的有道理。
别说现在了，就算是未来，不也是有很多电影选角都是在酒桌上嘛。
不过，白锋这货还是懂的欲擒故纵之理的。
“我可是正经的电影投资人。”
这货可真的正经，眼神儿总是忍不住往人家领口里瞟。
也不能完全怪他，主要是人家田俪喝多了，身子热，就自己解开了口子。
有些东西。
“你少装什么假正经了。”
“你怎么骂人呢。”
“哈哈……你说话好有趣。”
加贺屋里，这两人已经是醉意十足。
那，电影事儿还谈吗？
……
清晨，总是让人难受。
不想从床上起来。
田俪只觉得自己头痛欲裂，口干舌燥。
这种感觉她不陌生，喝多了呗。
赶紧的找水喝，发现床头柜就有一杯。
还不错。
顿顿的灌入了嗓子之后，她就觉得不对劲。
这里也不是自己租的房间呀！
什么情况？
啊！
掀开了被子一看，竟然只有少量的……
有个好消息，连裤袜还好好的，而这是不是代表着自己没出什么事儿？
身上的内内是有的，可外衣呢？
突然，脑中出现了许多的画面，白锋这个名字也想起来了。
哎呀，我难道……
正想着，外面走进来了一个人。
“哦，你醒了。”
正是白锋，而他现在正穿着一件浴袍。
这是什么情况？
难道自己……
“你这坏蛋！”
田俪忍不住了，直接扑上来，要跟白锋分个胜负。
“等一下！”
白锋大喝一声，气势十足。
田俪被喊蒙了，也自然停了。
却听白锋说道：“幸亏我留了证据！”
证据？什么证据？
只见白锋来到这房间的录音机这里，摁下了按键。
“嗯~阿锋~来嘛~”
“别别，咱们才刚认识。”
“刚认识又怎么样？你难道不知道欧美吗？”
“什么欧美？”
“他们飞机上认识，然后下飞机就成了男女朋友啊。”
“不是，那个……你不会告诉我，还有的人干脆在飞机上的洗手间，内个？”
“哎呀，你好坏呀，你怎么知道的？”
“我说田姐，你也真的是笨，这也相信？飞机上的洗手间多大知道不知道？除非是俩纸片人，不然哪里腾挪的开呀。”
“啊这……哈哈……你好像很有经验。”
“你这是诬陷我。”
“诬陷你又怎么样？难道你不想吗？”
“我，这个……”
“想不想……mo？”
啊！！！
田俪整个人崩溃了，那录音带里就是她的声音，而且还那么的……
白锋此刻在她耳边来了一句，“你好骚啊。”
瞬间，田俪就想找个地缝钻进去。
可是……
“我们，那个……”
“没有的呀，哎呀，我虽然不是什么正人君子，可也不能乘人之危。”
白锋确实顶住了很大的诱惑，这第一美人真拉着他的手往那……咳咳……
但，白锋真的顶住了。
其实吧，这是白锋的原则之一。
虽然是老渣男，可从来也不去捡尸。
这一点的人品还是有的。
但，他也很是狡猾，自然录个音，不然其实不是要被冤枉嘛。
田俪哪里知道眼前的这个自己叫弟弟的人，竟然如此狡猾呀。
她这心里……竟然生起了一股古怪的情愫来。
对的，眼前的男人挺不错的，竟然对自己不……嗯，这是好事儿吗？
她还有些纠结，白锋却已经叫她准备好去吃早饭了。
今天要开始工作了，他本来是要个翻译的不是？
却让白锋没想到的是，等他跟田俪二人走出房间，迎面就撞上了一个人。
还是一个美人，脸上颇为幽怨。
“阿锋，这位是……”
白锋真的很想捂住田俪的嘴，但已经晚了。
“我给你们介绍。”
“不用你了，还是我自己来吧，我是白锋公司的演员。”
公司演员？
来人正是虹姐，她这个说法，明显是生气了呢。
这章……大家别急，真的别急。
第106章 亲过了算什么朋友？
“哎~这世道。”
“虹姐，怎么了？这世道有什么不对？”
“世道没什么不对，就是啊。”
“就是什么呀？你说呀。”
“就是啊，男人的话，可真不能信呀。”
“啊？这，这不对吧。”
“我以前听人说，路边的野花不要采来着。”
“啊，这个……嘿嘿……那确实是不应该采。”
“这么说来，明知故犯喽？”
“哪有的事儿呀，我真没有采什么野花呀。”
“我可没说你呀。”
“哎呦我的好姐姐，可饶了我吧。”
白锋是真的没想到，在日本竟然遇到了林黛玉……哦，是虹姐。
但，就现在虹姐这一番言语，还有她那娇嗔的摸样，活脱脱的林黛玉。
之前说过什么来着？
演过林黛玉的丫鬟，可现在一看，真应该去演主子。
可惜，白锋不是贾宝玉，对了，就算是贾宝玉也对这种状态之下的林黛玉应付不来，这货好像会逃掉。
干脆吧。
“姐姐，既然来了日本，那就好好的玩几天，我现在确实是有正事，还请姐姐见谅，一切费用找我报账就行了。”
他这话，自然是好意，而且，也足够大方，另外，也确实是说出了自己目前的问题。
可以说，阐述的相当明白清楚，若是以商务的角度而言，这绝对是非常好的PPT了。
但是，虹姐这一听，脸色不咸不淡的，语气越发的幽怨了。
“是呀，我就不该来，整个就是一个累赘。不过，我的好弟弟，我这次来日本就是为了散心的，你的好意我心领了。”
这……
白锋真的是一脸的哭笑不得，“好姐姐，等我处理了那边的事情，咱们再好好聊。”
他也只好如此了，不过，那处理事情，还真得依靠田俪这个‘翻译’。
……
白锋真的没说假话，他确实是忙正经事。
原本他定的目标是NHK，只是那边既然已经拒绝了，那么就当然的只能找其他的渠道。
白锋想过去富士电视台，毕竟这家电视台跟我们中国方面合作也不少。
另外就是他没去找NTV，这家电视台确实也有不少好节目，可这电视台真的对我们中国人不友好。
这家电视台可以说是读卖新闻的延伸，读卖新闻就是这个国家右派的大本营。
所以，能对我们友好才怪呢。
要说这日本也是够奇怪的，其实，他们也经历了很正常的媒体迭代。
就是说，纸媒越来越衰落，就算是日本学习欧美，很多家庭都有读报的习惯，可还是避免不了。
另外就是电影。
其实，都是被电视给冲击了，还冲击的非常猛。
但就跟应对泡沫经济崩溃一样，他们的搞法就是报业集团跟电影集团进入电视行业。
东京放送联盟，这五大电视台成立的目的，估计就是让报业跟电影业活下去。
当然了，这是反过来观察得出的结果，但，综合到泡沫经济他们的应对措施。
看样子是一脉相承的。
不过，眼下看这五个电视台，还真的是搞的很火爆。
白锋去跟富士电视台谈，不意外的又铩羽而归。
看来，这个事儿还真不好办。
当然了，白锋并不气馁，还有几个电视台呢，另外，还有电影公司。
他相信总有机会的。
但，毕竟是有撞了一次墙，难免有些低沉之意。
若是平时，他大概会去喝个酒，或者打一炮，缓解一下压力。
现在的话……炮大概是不行了，喝酒还可以，而且，也只能自己一个人喝了。
田俪……其实白锋不是怕虹姐，只是觉得眼下没必要再生事端。
于是乎，他也就悄悄的找了个居酒屋，两碟小菜，一杯啤酒，边喝边想事情。
要说，有时候是这样的，女人多了也确实是叫人发愁。
那个谁来着……对了，就是《甄嬛传》里面，演雍正的陈老师不就说了嘛，拍完了戏他马上就跑掉，因为这些‘后宫妃嫔’，那凑到了一起，真的是让人头皮发麻。
他老婆还真不错。
算了，不想那些了，还是想点儿其他的。
就这个《大撒把》还有《双瞳》，似乎标志着……
正想着，突然不远的一桌传来了一句粤语。
“扑街！哈哈……我也是够扑街了……”
是同胞？
白锋定睛一瞧，发现那也是个男人，大概四十来岁的年纪，头发却有些花白的感觉。
穿着也是很简单，看上去他就一个很在意外表的人，那棉质的衬衫已经有了些许破洞。
白锋的第一感觉就是，同是天涯沦落人啊。
大概，他也是遇到了一些挫折吧。
如此，便有一种想要跟对方凑一桌的冲动。
这也正常，同在异乡为异客。
大家都是中国同胞，虽然听他说话像是个香港人。
另外，白锋也是个东北人嘛，虽然他平日里没啥特别的表现，可社牛的基因真的这一口改不了。
但，还是多少有些不好意思，毕竟这也是在国外。
特别是日本，这个国家真的有一种‘低温’的感觉，人与人之间的那种冷漠几乎是肉眼可见。
所以，如果自己冒然上去攀谈，也不知道对方的底细，那确实是容易出事儿。
算了，还是一个人喝酒吧。
可接下来，他就听到那个男人说了更多的东西。
“这老天，真的是……干嘛要这样整我？”
“为什么会这样？难道就一点机会也不给吗？”
“明明在日韩已经成功，明明就……我拍的有什么问题？有个屁的问题！”
“对不住呀，对不住那些梅生，对不住少皇……”
后面说了好几个人名，白锋听着听着就完全懂了。
他是蓝艿才！
这些人名都是《力王》里的演员啊，那几乎就肯定是这部电影的导演喽。
白锋再一想，马上就明白为什么蓝艿才在这个地方喝闷酒了。
《力王》这个电影是改编自漫画的，是很多人的童年阴影。
但也挺爽的，在白锋来说，他看到这部片子都二十多岁了，自然没啥阴影的，就觉得挺好看。
一开始其实也不知道这是一部漫画改编的，后来才知道原来有个原版的漫画，而且，这个漫画还脑洞非常的大。
在看电影的时候会觉得很奇怪，那一拳打穿身体，要不要这么夸张。
后来知道漫画了……好家伙，漫画就是这么画的！
甚至有不少比这还夸张，描述起来都是够禁的。
可总体来说，这个电影拍的还真好，而且，很多漫迷表示，这个电影真的特别的还原。
要知道，‘还原’大概可以说是对一部漫改作品最大的褒奖。
就好像后来的《圣斗士》真人电影……真的，不用怀疑，没看的也别去看，那就是一坨。
还有就是被发哥都称为人生污点的《七龙珠》漫改真人电影。
其实，可以这么说吧，就美国好莱坞那边的漫改作品，好吧，主要是改日漫，那改的都是让人不忍直视的。
全是一坨。
他们改自己的还行，就比如DC跟漫威。
可改日漫……后来把手还伸向我们中国的传统神话。
那西游记拍的……猪八戒是个金发大乃的妞，这能忍吗？
好吧，看上去好像还行，但，美国佬是真的没文化。
猪八戒这个角色不一般的，从根上来说，这个角色属水属木，象征是‘肾’。
让一个金发大乃来扮演‘肾’，这是走心还是走肾。
算了，就不多吐槽了。
总之这个蓝乃才真的拍的不错，《力王》也绝对够还原。
但是，白锋知道，这部电影在上映没多久，便被下映了。
就能查到的票房来说，这个电影真的是票房暴死。
说只有100多万。
可也有说是几百万的。
但有一件事是确定的，那就是没上映几天。
现在看来……蓝艿才这憋屈的样子，估计上映的天数绝对是屈指可数吧。
那么……
“这位兄台，一个人喝酒，多难受呀。”
白锋这货直接就过去了。
“伱，你是……”
蓝艿才看到自己的这一桌突然来了一个人，也是一愣。
而对方说的一口普通话，那也更是发愣。
直到白锋做了个自我介绍。
“我叫白锋，之前刚刚到过香港……”
没等说完，蓝艿才就打断道：“你就是白锋？”
跟田俪那个时候差不多，看样子我最近的名气还真不小。
……
有些时候，得懂得分寸。
虹姐看白锋没有回酒店，她就觉得自己是不是有些过分了。
毕竟，跟他之间也没有什么太实质的关系。
说到底，算是人家的手下。
而且啊，白锋待自己挺好的。
虹姐想着想着，就忍不住自责起来。
确实是有些过分了，不应该这么的小气。
但……其实虹姐当时更多的是感受到了极大的威胁。
田俪，这个女人真的好漂亮。
关键是，这个娘们身材还是极好的那种，哪个男人看了，那不得多看两眼啊。
虹姐也是自负美丽之人，这么说吧，美女大多如此，就算是她们有时候会谦虚一些，说自己如何如何不美。
可美女要是真的碰到了另外一个美女，那绝对是不想被比下去的。
虹姐的美跟田俪的美，并不是一种类型。
虹姐就很温柔的那种感觉，而田俪就很具有攻击性。
从这个角度来说，虹姐天然处于一种弱势的地位，至少她是处于守势的。
于是乎，就那样了。
现在想想，确实是不太应该。
但再想一想，白锋还真的是个好弟弟。
若是一般的男子，没准已经受不了啦，恶语相向都算是轻的。那自己……
虹姐觉得应该跟白锋聊聊，至少把这事儿给说清楚。
只是眼下人家却没回来，那能去哪儿？
男人嘛，大概就是去喝酒了。
白锋弟弟人还不错的，没有什么不良的嗜好，吃喝嫖赌抽这几样，他也是吃喝吧。
至于那个piao……他女人倒是不少，可应该没有给过钱。
那就应该不算的。
想着想着，虹姐自己都想笑。
不过，更是坚定了自己去找白锋的心思，只是找他……还好，异国他乡的，相信白锋也就是在酒店附近的酒馆喝。
如此就好办的多了。
东京入夜之后，灯光还是很足的，而且，街道上行人如梭。
大概要到午夜才会比较的怕人，虹姐一个俏丽倩影，走在街道之上，多少得壮着胆子。
还好还好，不怕不怕。
看了几家居酒屋，都没有那熟悉的身影。
直到再推开一家的门……
“哈哈……就该如此！”
“真的？我，我真的拍的很好？”
“自然是很好了！我看过了，实在是很棒！”
“真的吗？那，那……”
“其实，我现在打算做什么，蓝兄你应该知道呀。”
“这，这我知道，可是……真的行吗？”
“当然行了！有什么不行的！对了，咱们就主打瞄向日本跟韩国市场的电影。”
“不太好搞呀。”
“怎么不好搞？你之前不是成功吗？而且……”
“难道白兄有点子？”
“我当然有点子了，最简单的来说，那就是……咱们拍恐怖片。”
“恐怖片？”
“对的，你以前不是拍过嘛。”
“那倒是没错，可是……”
“怎么？依旧没有信心？”
“不不……我有！但，若是……”
“别考虑失败的事儿！人道是：失败是成功他妈，可我们是文明人，干嘛要讨论他妈的事情。”
“哈哈哈……白兄说的太好了！就不去考虑这他妈的事情了！”
“对的！咱们先喝酒！”
“哈哈……但……白兄真的有什么好的电影点子吗？”
“这个……等喝完了再说！”
“好！”
听到了白锋的声音，看到了他的样子，还跟一个男人如此豪爽的喝酒。
那个男人好像是个香港人，听话里的意思，应该也是个导演。
那这个事情……
“哎？白兄，好像有个人啊……”
“谁……”
“你看那边。”
“哦，那个……”
终于被看到了，虹姐知道自己不能再躲了，便笑吟吟的大大方方的走了过去。
“你这么喝下去，可要耽误事情的。”
这话……
蓝艿才在一边想笑，白锋略有些尴尬。
可虹姐接着话锋一转，“可耽误的事情以后再说吧，我也是口渴了。”
好家伙，说完也不嫌弃，拿起白锋的酒杯，就喝了一口。
这……白锋莫名的就感觉挺好。
“虹姐，等我喝完……”
还没说完，虹姐就更加的干脆了。
“一起喝了，有什么话，以后再说。”
向酒家干脆要了一瓶。
这等豪爽，也别墨迹了。
于是乎，三人就这么的喝开了。
……
“他就是蓝艿才？”
“对，就是他。”
“那你的意思是……”
“反正那边有5000万资金，我不找项目投资，那就是我的毛病。”
“也对，可是……”
“我早就帮他想好了，他应该去拍恐怖片，还是那种带着特摄的恐怖片。”
“这个……好像很是新奇。”
“那当然了，不过……”
“不过什么？”
“还有个好消息。”
“啊？”
“蓝艿才帮我搞一个不错的日本渠道。”
“他有这个实力？”
“他认识人，有日本的人脉，大概率的，我们可以联系到东宝。”
“这样啊……”
酒喝过了，蓝艿才那货已经到了不省人事的地步，白锋干脆帮他开了个房间。
但自己嘛，当然是跟虹姐聊着。
二人的脸都是红的，只是不知道是酒精的作用还是其他。
有趣的是白锋讲述自己的收获。
蓝艿才之前说了，《力王》这次被下映，对他打击真的很大。
就算是还跟蔡澜拍了一部卫斯理电影，他也心灰意冷了。
而白锋则是非常需要这样的人才，所以，干脆全力支持他。
反正那5000万不是我白锋的嘛，我还必须要投资。
蓝艿才自然大为感动，而且，很快就说到了《大撒把》。
他可以帮忙。
蓝艿才其实是在日本特别的学过特摄电影，这完全可以说，他就是当下中国唯一一个会拍特摄片的导演了。
好吧，严谨一点的说，他是真的拍过。
之前在日本就执导了《帝都物语》的续集，《帝都大战》。
千万别小看这部电影，这在日本是非常出名的系列。
第一部《帝都物语》是实相寺昭雄执导的，他可是奥特曼的初代导演。
而且……他们是左派。
《帝都物语》也是漫改，原著漫画的作者就是日本知名的左派，而其中那个大boss加藤保宪，就是军国主义的象征。
后来这个角色形象被用在了街霸里，关头boss警察，就是他。
而蓝艿才……他第二部真的很恐怖。
我们国人看过的不多，但看过的大概会留下阴影。
其中一个镜头，好像是一个小孩子在病床上，奄奄一息，可一揭开床单，看到的是他的下半身已经变成了如蛾子那样的东西。
总之，也正因为这样，蓝艿才之后才拍摄了《孔雀王子》。
其实这部电影在日本就叫《孔雀王》，而且在韩国大爆，火的是一塌糊涂。
里面还有个很阴影的特摄镜头，就死罗我的变形。
从一个美女变成一个非常吓人的怪物，真的是吓人。
这个美女是鬼后王小凤出演的。
所以，这次《力王》的大失败，真的是狠狠的打击到了蓝艿才。
白锋现在遇到，如何不鼓励一番，而且，正好为我所用啊。
本来就是要建立起自己的一套班底嘛，现在一看……太好了！
黄鹰、蓝艿才，那边还有连杰。
其实，白锋一早就已经计划好了，连杰人家功夫皇帝，他拍他自己的吧，我白锋不懂功夫片，不如就别插手。
这样应该是最好的选择，反正白锋也知道连杰最后结果如何。
嗯，还记得吧，锦上添花没人记得住。
得雪中送炭才行啊。
所以，眼下的这个局面，可以说十分的好。
但……眼前的美人呢。
“虹姐，我……”
白锋打算跟虹姐再聊聊，可虹姐却直接用自己如葱段的手指点住了他的双唇。
“姐姐其实，也是不对的。”
她此话说着，低头顺目，娇羞之感，叫男人发狂呀。
还好，白锋这货也算是久经沙场了，当即觉得自己应该有所担当。
“也没什么的，是我这人太花了一些。”
没事儿，承认了呗，怕啥。
虹姐却是一笑，“那咱们的关系？？”
白锋也不好多讲，其实，主要是不知道虹姐的心思。
毕竟，他确实不知道如何处理林黛玉。
只好说道：“朋友呗。”
朋友，可是有很多种的。
虹姐当下有些不乐意的说道：“可我们都亲过嘴了。”
那……
白锋这还是没敢说的太开，就只好说道：“那算亲朋好友。”
亲朋好友？
虹姐被逗的实在是忍不住了，“你这个坏蛋！非要人家主动一些，是不是？”
说完，也很干脆，直接就对着白锋的嘴唇吻了上来。
之前那只是浅尝辄止，现在呢？
亲朋好友，要是亲多了，这得是什么友？
白锋不管这许多了，直接热烈的回应……
第107章 我也卖片花！《双瞳》《午夜凶铃》
东京，真的是一座十分繁华的都市。
夜幕再度降临。
身边已经没有了那强悍的男人的臂膀，虹姐裹着毛巾来到了窗边。
看着繁华都市，她想到了许多。
就算是现在经济泡沫破裂，可这满大街的车子，这么多的高楼大厦，让人看不出有什么衰落的迹象。
不过，白锋却说的言之凿凿。
这个都市可能会继续繁华下去，也大概会越来越好，但这个国家废了。
那到底是怎么废了呢？
时间。
接下来，大概就好像时间停滞了一般，也许多少年后，这个国家跟现在也没有多大的变化。
这样的说法实在是有些惊人，可虹姐却又不得不信。
因为白锋成了她的男人。
纵使，他们的关系也许不是那么的普通，也许只是身体上的。
可虹姐还是愿意相信他。
这个男人很靠谱，也很懂她。
温柔的时候就很温柔，需要热情的时候就很是热情。
原本还以为这事儿是比较内个的。
结果，竟然是这样的……
想想就很是脸红。
但，至少算是选对了人。
这个时间……竟然就这么的过了一天，也实在是有些过分了吧。
只是这个过分，她并不讨厌。
当然了，时间如此充裕之下，也是跟白锋聊了许多东西。
刚刚提到的那个时间，当然不是这来来回回前前后后的这一天啊。
咳咳，主要是谈了不少关于未来的事情。
其实，说到底还是想拿到一些不错的资源。
可白锋也说了，这恐怖片，似乎不太适合自己。
这个吧……有些让人生气，坐他。
没多久便改口了，说也将会有适合的。
只是这个恐怖片嘛……虹姐自己想着，似乎确实有些不太合适。
不过，倒是也想试试。
具体怎么样，要看接下来的发展吧。
反正，白锋说了，肯定有好的资源的。
就相信他吧。
第108章 第107章 我也卖片花！《双瞳》《午夜凶 
说实话，虹姐自己现在最大的问题在于，她有野心，可似乎这个野心又很难实现。
她在忍不住的时候，也说出了自己的内心想法。
为什么巩利能发展的那么好？
我真的就差很多吗？
说完，就整个人抖的不行，显然是十分激动的。
白锋这货肯定也是听懂了，他脸上那笑的，也确实想让人揍她。
也就是当时没力气了，不然的话，哼……
可白锋接着说的也很有道理。
“虹姐，别怪弟弟说话直，你跟巩利那是不一样的，你们两人都很漂亮，但却是两种风格的。”
确实，这一点虹姐也承认。
难道就凭着这样的风格不同，她就一定比我混的好吗？
这谁也不能甘心。
白锋也自然看的懂，而他给出的‘咨询’却非常的特别。
跟以前不一样，这次他更加的‘真诚’。
“姐姐不如试着提升一下国民度。”
国民度？
这个说法还是很新颖的。
按照白锋的理论，如巩利这样的人物，她就是有天赋的。
当初上中戏，那可是被特别录取的，而且，是上报到教育部。
对的，巩利人家是被老师一致看好，就是不录这个学生不行，此事还见报来着，便是虹姐也是知道。
那么，这样的人确实是有天赋的。
在白锋说来，这天赋可真的是非常的重要，人与人的差别也许就在这上。
总之，就算是再怎么努力，也没办法弥补天赋上的差距。
这种说法真的非常新颖，在当下而言，绝对是非常少见的。
虹姐确实是这么想的，因为在当下的这个社会里，特别是我们国家。
一直都在强调努力的重要性。
最常见的说法是，99%的努力大过那1%的天才。
如此才能成功。
当然了，就当下而言，大家还没听过什么叫‘心灵鸡汤’，更别提‘毒鸡汤’这种说法。
只是白锋很清楚，就当下的这种说法，也有一定的道理。
我们大多数普通人，确实是可以通过努力来改变自己的人生。
这确实是没错的，努力了确实是比不努力来的强。
可是，顶端局呢？
就是说，当比较的层面变成了最为拔尖的那一类人。
当把所有的精英放在一起，大家来进行比较，那么……
对的，在这种情况之下，天赋的重要性远超努力。
就好像各种竞技比赛，那差距就一点点而已。
那一点点就是金牌跟银牌的差距，而这一点点就是天赋的差距。
得承认这个，而虹姐现在，就是因为这个差距。
那么，怎么办才好？
“不如把注意力更多的集中在电视剧领域，电视剧的观众更多，能被更多的人看到。”
这就是白锋的‘咨询’，似乎这个……
虹姐觉得有道理，可还是想尝试尝试电影。
当然了，她也会听的，而且，不是已经确定了要拍那个《银狐》嘛。
亚视的试镜当然通过，而且，她本来就是《三国》貂蝉。
其实，虹姐并没有真正理解白锋的意思。
这也真的不怪她，毕竟白锋是一个重生的，他可是一个比虹姐还要更了解她自己的男人。
虹姐的生涯巅峰，应该是《大明宫词》。
没错，就是这个电视剧，绝对不是什么后来的《无极》。
《无极》这个片子，真的不要翻案了，实在是太让人无语了，后来许多影视UP为了博眼球，直说这个片子是被忽视的，就是那种：当年被人骂，后来成经典。
这个真不是，当年被骂，后来也是被骂，而且但凡懂点儿电影的都会骂，甚至要是知道这个片子拍摄过程中干过多少缺德事儿的，还会骂的更厉害。
好消息是：现在的虹姐已经跟了白锋，估计她不会演《无极》了。
那么，《大明宫词》这部戏，才是虹姐的唯一巅峰。
白锋给她建议注重电视剧，这绝对是良心建议。
而另外，白锋还有一个建议，那就是希望虹姐能‘帮他’。
所谓的帮他，其实就是帮着白锋处理一些公司上的日常业务。
其实，白锋是因为知道原时空里，虹姐就是帮着陈大导做这些事的，她的名字出现在许多陈大导电影制片人那一栏里。
所以，虹姐应该也是比较喜欢这类工作吧。
但眼下提出，白锋是有一个总体上的想法的。
《大明宫词》这部戏，是不是可以准备准备？
要知道，这部戏的拍摄地点也就是现在《三国》剧组的无锡影视城，虹姐对这个影视城，那可比白锋还要熟悉的多了。
而且，这部戏里还有周讯呢。
周讯也是因为这部戏更加的红了，她以前还真的是一直蹉跎来着，就算是有戏拍，那也是一直像个小透明。
当然了，周讯真正走进虹姐视野，或者说是许多人视野的，还是那部《刺秦》。
《荆轲刺秦王》这部电影，拍的实在是让人无奈，应该说，给中国电影留下最大的一个遗产，那就是取景地，秦王宫了。
陈大导拿着日本方面的钱，在衡店造了这么一个秦王宫。
而这个秦王宫就是后来许许多多古装电影的取景地，特别是《英雄》。
从这个角度来说，陈大导也算是干了一件算是不错的事儿。
不过，若是以《刺秦》的结果来看，这个秦王宫很可能就要完犊子了。
当然了，这些事情白锋都不会跟虹姐讲，他的咨询，也真的是良心咨询。
希望虹姐重视电视剧，然后帮他处理公司业务，在把重点工作放在无锡影视城上。
这些可都是在帮着虹姐迎来她的巅峰呀。
只不过……白锋这货先送虹姐上巅峰了。
这个当然也不需要说的，虹姐自己知道。
眼下虹姐看着这大都市，她也算是定下了心。
自己就跟着白锋吧，不管未来如何，也只有跟着他才是最佳的选择。
决心已定，只是还忍不住嘀咕：
白锋这个家伙什么都好，就是女人多。
哼！
……
阿嚏~
“哦，怎么了？”
“感冒了吗？”
“没有没有。”
白锋也不知道怎么回事就打了喷嚏，难道是有人念叨我？
这引起了蓝艿才跟田俪的注意，自然的，也不算是什么大事儿。
应该说，白锋还是喜欢温柔的，特别是那柔软……咳咳……
虹姐这样的美人，哪个男人会不喜欢呢。
可也不能太过分，毕竟这里是日本，还有正经事要做。之前说好的，蓝艿才动用了他的人脉，联系到了东宝方面的人。
于是，白锋跟蓝艿才还有田俪，他们三人就来到了东宝这里。
东宝在东京的总部，也就是宝冢大厦。
东宝嘛，这个宝就是宝冢剧团。
全员都是女子，而演出的戏剧里面的男角色都是由女子反串。
要说宝冢剧团也绝对是日本数得着的艺人培训学校了，据说在日本要考东大，都没有考宝冢难。
也确实是走出了许多许多知名的女星，比如黑木瞳。
这个黑木瞳可真的是厉害，她从考入宝冢就非常的引人瞩目，之后又连续创造了许多记录。
另外还有天海佑希，现在正当红。
而这个东，其实是一个日本的大财团，阪急阪神，这家主要是做基础设施的。
千万要明白一件事，那就是做生意做的越是基础，那就越是牛逼。
所以，这东宝确实有些东西。
白锋他们这次来，却也接触不到这么多的事儿，跟他们对接的是一个叫大山的主任。
似乎就是我们国内制片主任这种了。
还好，有蓝艿才在中间，大家接洽的十分顺利。
大山很快就对《大撒把》表达了兴趣，总之这个生意确实不大，但帮忙运作的话，也没多少成本。
但，这生意既然不大，那……人家可是大财团。
“白桑，我听说你现在是知名功夫明星李先生的经纪人？”
看样子，要到了图穷匕见的环节了。
白锋听后微微一笑，“确实如此，不过，李先生的电影，我还是不打算干涉的，他想怎么拍，那就按照他的思路来。”
当然明白他们的意思，可自己也不能着急。
大山这个家伙听了翻译的话后，眉头就是一皱。
“难道说，电影方面的运营，白桑也不参与吗？”
对呀，这不是伱的职责范畴内吗？
白锋却一脸的为难，“正常的没问题，可是要来日本的话……”
接下来的话，就不多说了。
大山这边马上就接了过去，“但，我们绝对会以最大的诚意来对待的！”
这不就方便多了嘛，而且啊……
“大山先生，我们公司目前有变动，我还有几个项目，正在酝酿之中。”
“是跟蓝先生的项目吗？”
大山很正常的就想到了蓝艿才，他也算是一块招牌，拍的片子确实不错。
白锋却摇摇头，“跟蓝先生的作品还要再研究，而之前还确定了一个项目，我们打算拍一部恐怖片，这部电影是由香港的僵尸片大师，有鬼王之称的黄鹰先生合作的……《双瞳》！”
黄鹰，之前穷困潦倒借高利贷，结果在白锋的口中，直接成了大师以及鬼王。
他没说错，他真的很诚实。
只不过，他白锋的嘴是真的厉害。
果然，大山一听这个头衔，立马眼神都变了。
当然了，他也不傻，立马向蓝艿才求证。
蓝艿才还能说什么？
“黄鹰先生真的是难得一见的鬼才，他一手操刀的《僵尸先生》风靡港台。”
绝对的，一句假话都没有。
大山这听着可高兴了，“那么，白桑的意思是……”
这还用说嘛。
“我们既然要合作，那就要深刻的合作，好好的合作，我希望我们电影公司的作品，能通过东宝进入日本。”
行了，态度完全表明，就看你们的啦。
大山听后自然非常的高兴，总之，他们对于引进香港电影，其实也是有想法的。
李小龙跟大哥龙，都在日本取得了巨大的成功，而现在……鬼片？
为什么不试试呢。
而且，还可以走录像带。
总之，这个合作的地方可太多了。
当然了，大山还是很关心蓝艿才会不会有新片。
白锋一直强调，现在还在创意准备阶段。
应该说，他们现在只是一个初步接触，不过，就目前表现出来的种种，接下来应该问题不大。
关键是白锋对于这次合作，他得态度非常的开明。
其实，日本跟香港在电影方面的合作本来就不少，但相互之间信任程度并不是很高。
白锋讲究一个五对五，大家只要公平一些就可以了。
这让大山自然是非常的高兴。
于是，当他们三人走出宝冢大厦，都很是高兴。
但。
“好像《双瞳》这个片子，这么轻易的就给出去了？”
田俪毕竟是富商之女，她觉得一笔生意，似乎不是那么容易能谈妥的。
白锋表现的就是一个不计较小节，只要自己不吃亏，那就什么都好办。
这是为什么呢？
蓝艿才也十分好奇，“白兄，其实，我们不如好好的再跟他们谈谈。”
白锋听后一笑，“别急，其实这个事情很简单的，接下来，我打算拜托田姐一件事。”
“我？”田俪一指自己，俏脸全是懵逼。
白锋笑道：“《双瞳》已经跟东宝方面谈妥了……”
谈妥？
签合同了吗？
不是还没有？
田俪更懵逼了，明明就还没谈妥。
可白锋却完全不在乎这些，只是继续说：“田姐帮我把这件事告诉给台湾媒体。”
啊？
“这个……”田俪觉得她做这个事情，到底算是怎么回事呢？
正犹豫间，却听白锋又来了一句。
“田姐将会是这部《双瞳》的女主角，帮忙宣传一下，总没有问题吧。”
女主角？
我吗？
田俪一脸的难以自信，可更多的还是喜悦之情，“这，这太好了！”
而且，这只是光说吗？
Mua！
直接上去就是一口，她本来就是一个性格奔放的姑娘，再有之前跟白锋之间喝酒的情谊，这根本就不算什么。
一边的蓝艿才却也只是笑笑，这年头很正常了。
大佬跟女主角一起……对不对。
再说了，白锋这也是够年轻的，不比很多大佬要强多了嘛。
其实，田俪来做女主，这也是白锋一早就计划好的。
这还跟日本这边有关系。
之前说什么来着？
要用这部电影在台湾赚钱，对不对？
《双瞳》这片子原本就是一个非常成功的台湾电影，里面的许多元素肯定也是台湾影迷喜欢的。
这就是在台湾赚钱的基础。
而另外呢……就是当下的一个重要现象。
片花！
不是许多电影在没有开拍之前就已经被卖掉了嘛。
而且，很多都是台湾的大佬买走的。
那么，白锋这次就打算也搞个‘片花’竞标会！
他之前都搞了那么多次了，这次再搞，经验非常丰富的啦。
而关键是，怎么才能搞成功呢？
白锋深知，全球最是亲日的是哪里的人。
我们这部《双瞳》可是要进入日本的电影，连日本人都看好啊。
你们台湾人怎么样？
至于说，确实眼下还没有谈好，还没有真正的把合同签了。
可这有关系吗？
没有关系！
我只要放出风声就行了，反正我正在谈，而且，我白锋很有诚意。
先放出风声有什么错？
如此，这又将会是一次成功的营销。
所以，女主得是人家田俪，让这位当下的台湾第一美人来替我白锋宣传。
这样才更好，所以……给虹姐咨询，带她上巅峰，白锋这货也算是一种安抚吧。
总之，接下来就会有一场大戏，白锋已经做好了布局，慢慢的一步步实施就好。
但，田俪还对一件事很好奇。
“蓝导的新片……”
是呀，你白锋之前好像说了要帮忙的。
关于这事儿，蓝艿才得说两句，“还不着急，电影得准备准备才好。”
白锋却笑着打断他，并且从自己的公文包里拿出了一样东西。
那是一本书。
“我知道可能有困难，但如果能动用东宝的关系，来改编这部小说的话，应该会很吓人的。”
很吓人？
一部小说？
还得动用东宝的关系？
这是什么小说！
田俪大大咧咧惯了，直接就拿过来一看。
《the-ring》。
戒指？
她现在还不知道，这部小说后来被翻译为：《午夜凶铃》。
真心感谢大家的支持，今天早更一些，多谢多谢。
午夜凶铃原本叫ring的，但指的是一个环，这个小说四本，到最后发现原来整个故事是一个闭环。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第108章 归来，刘姐想离婚？
“我懂了，你的意思是希望我用特摄的手段来展现贞子？”
“这个……”
“白兄，你果然是个天才！”
“不是，这个……”
“白兄，你真的是太谦虚了。”
白锋本来就是打算放权的，毕竟就拍电影方面，他确实是不太懂。
在《海马歌舞厅》里面当个导演，那纯粹是躺平导演，根本不管是。
可他这样的表现，却得到了蓝艿才的大赞。
简直是好的不得了。
至于说安排个女主角……这不是大佬应该做的吗？
而且，伱白锋安排的还是现在号称台湾第一美人的田俪，这个安排有什么问题？
关键是，这个安排也不是安排给了蓝艿才呀。
这个《午夜凶铃》的片子，人家白锋说了，不打算插手。
当然了，也不是完全不插手。
之前跟东宝方面谈的不错，再加上白锋又拿出了这本小说，那就更得跟东宝谈了。
这么吧，《午夜凶铃》当然要搞到手，这部小说改成的电影，那要是不拿到手，真的是太亏了。
可是，白锋也明白一件事……日本人都tm的怪。
咱们中国人去跟小说作者谈改编，这事儿大概很难成功。
真的，除了一些心里比较认同中国的，不然真的非常难。
未来还好一些，比如后来的《嫌疑人X的献身》，这部电影改编之后取得了很大成功。
但那可有两点主要因素。
一方面是东野圭吾这人的三观还是比较正的，且不去谈因为跟渡边淳一争银座花魁，而多年没有拿到直木赏。
另外一方面，那就是后来我们国家的经济大发展，把日本给甩在了身后好远。
日本人慕强的。
所以，这样才能拿到许多日本小说的改编权，也是给了不少钱的。
可眼下这个光景，虽然日本这边经济刚刚爆了，但这帮家伙的内心还是那个b样的。
白锋没办法，才只好走了个过门。
就是通过蓝艿才，让他通过东宝跟小说作者去谈。
东宝这帮家伙对改编小说自然很是积极，可那是对知名小说家的。
铃木光司这货根本没啥名气，这个《午夜凶铃》是他写的第一部小说，现在的他就是一个三十多岁的社畜。
所以，东宝那边直接来了一手劈头盖脸。
就给你20万日元，改你的小说，你答应不答应吧！
这个价确实有些狠，不过日本这边是这样的，名家的小说改编也没多少钱，但有一点。
当小说被改编成了影视剧或者动漫之后，会极大的带动小说的销量。
因为这边的知识产权保护做的很好，盗版极少嘛。
而且，还给原作者不少的权力。
在日本拍影视剧，原作者甚至可以指定演员，于是，很多女演员都是去直接搞定这些小说家的。
对她们而言，这比搞定监督要简单的多。
于是，很多日本小说家也很希望自己的作品能被改编。
但这个钱真的是少……
铃木光司怎么办？
这个时候，白锋就出现了，他那个时候拿出一摞子万元大钞的形象，在铃木光司后来说：
就好像天使一般。
总之，就是把《午夜凶铃》给拿到了手。
之后就跟东宝合作呗，反正东宝也不介意，因为在他们看来，这个项目也只是一个小项目。
于是，白锋跟蓝艿才就有了更多的空间。
其中一个最大的关键是：
我们拍两个版本的《午夜凶铃》吧。
白锋一提出这个想法，蓝艿才连呼好嘢！
一个是日本版，一个是香港版。
大陆我们这边拍恐怖片比较的难办，所以就先这两个版本吧。
都是你蓝艿才来拍。
如此，真的是让这位就要退出影坛的导演，感激涕零。
平日里对白锋连连送上马屁，也就情有可原了。
而在白锋看来……
我现在手上5000万港币的资金，这可得好好的花，多多的花，使劲的花。
职业经理人就是干这个的，就是要把股东的钱，好好的花……哦不是，是好好的投资。
5000万港币，是直接可以兑换成美元的。
这可是几百万美元，在1992年的几百万美元……这么说吧，记得1993年有个叫《桃色交易》的美国电影。
黛米摩尔主演，她现在是美国的国民女神，《人鬼情未了》让她人气爆炸，全球知名，那个做陶器的画面，更是影视经典。
但在1993年的《桃色交易》中，她出演一位被老公卖掉的人妻，那才卖了100万刀。
白锋这货腰杆子真的很硬！
有趣的是，他表现出来的如此豪气，东宝这边觉得他是个肥羊。
可他们并不知道，白锋看东宝也觉得他们是肥羊。
这其中就包括一些可以利用的‘资源’。
日版的《午夜凶铃》，原本是松岛菜菜子主演，而现在的松岛菜菜子还在拍泳装写真。
好吧，这是日本女演员出道的必经之路，无论是哪个日本女人想进入艺能界，都得拍这么一套。
可也足见松岛是不行的。
那么，选择谁呢？
白锋提出的名字就是：黑木瞳。
这位前宝冢首席，在退出之后就出演了渡边淳一的《化身》，在其中可是有很大胆的演出的。
虽然不是很大，可却非常的性感。
给人一种熟透了的蜜桃之感。
但后来她的电影之路并不算很是惊艳，有些流于平庸之感。
白锋现在提出她来出演，应该没有任何问题。
至于说香港方面……
白锋觉得还是先别急，可以慢慢来考察一下。
蓝艿才就先拍日版的《午夜凶铃》吧。
把这些事情都搞定，白锋前后在日本待了一个多月。
而这一个多月里，虹姐那是旅游签，时间相对短不少。
白锋自然是有时间就陪人家喽，旅游嘛，游玩嘛。
这么说来，莫非是：白天带虹姐玩，晚上玩虹姐。
咳咳……不能这么说嘛，主要是大家都很快乐嘛。
而田俪那也是简单旅游签，虽然她是拍写真来的，可也要不了多少时间。
于是，之后的白锋还真的是主要忙事业来着。
日本这边的业务谈的差不多了，他也就得回国了。
白锋的规程也是有计划的。
1987年，达利安到东京的航线开通，这是东北首条国际航线。
而时至今日，沈城也没有直接到东京的。
所以，白锋的选择就是，直接飞到达利安，然后从这里回转沈城。
这个计划不错，而且用时也很短，还能回乡游玩，总之就是挺好。
只是在成田机场候机之时，白锋没想到遇见了一个人。
“尊敬的白锋先生，您的航班……”
跟以前一样，白锋这货又在玩营销自己的小把戏。
但这次他做的是我国自己的航班，这么玩一把也没什么不好的。
他目前是等于拿到了一些东宝方面的资源，如果我们国内的商务人士了解到了他，没准大家真的可以合作一下。
这当然是一种良好的愿景，甚至白锋自己都没觉得会有很好的效果，至少在机场这里不会立马见效。
但，他还是保守了。
就在广播暂停，白锋等着再喊一次就打算登机的时候，突然有个寸头青年出现在了自己的面前。
“你好，你是白锋先生吗？”
对方一口的粤语，幸好白锋最近总是去香港，其实他粤语真的还行，只是在讲的时候夹杂东北口音。
粤语加东北话，真的，听上去还不错。
“就是我，请问你是……”
白锋当然这里说的是普通话。
对方显然很高兴，一边自我介绍一边掏出了一张名片，“我叫蔡东清，是澄海人，早就听说了白先生的大名，一直想要拜会，却没能成行。”
澄海人？
蔡东清？
白锋一听，眼睛都发光了！
就好像夜晚草原上的狼……好吧，这货赶紧收敛一番。
“蔡先生你好呀。”白锋这货也赶紧的掏出自己的名片。
“那个……”蔡东清显然有些吃惊，毕竟这位白先生似乎热情的很古怪。
白锋赶紧的说道：“蔡先生这次是要离开日本吗？”
“不巧，我这次是刚来。”蔡东清显然是听到了刚刚的广播。
白锋一阵无奈，“真的很不巧，我这个已经要走了，这……”
他很想说，自己干脆改签，可再一想，这不行啊。
表现的太主动，这可不符合咨询的逻辑。
对，得拿住这个范儿，得把逼装好，这才能给甲方当爹。
只是刚刚确实很是意外，让白锋不免有些失态。
“真的很不巧，我这次来日本打算学习借鉴一番……”蔡东清之前就听了那个广播当然知道这次是错过了，他也觉得挺可惜的。
白锋当即就点了一下，“我其实对蔡先生也有所闻，这次的话……莫非是来田宫学习？”
田宫？
这个名字一出现，蔡东清当时就是一惊。
“白先生真的是厉害，竟然……”
白锋此刻直接来了一个诸葛卧龙上身，“蔡先生，这次咱们错过，但我不觉得是一件坏事，等蔡先生从日本归来，我们再好好的商谈，可好？”
蔡东清十分的高兴，“那好！一言为定！”
二人十分正式的握了手，脸上全是笑容。
蔡东清是觉得，终于碰到了白锋，这个年轻人现在堪称点子王。而白锋则是觉得……刘备当年还要三顾茅庐呢，你蔡东清想要请我白锋，错过一次岂不是正常？
这货有些太入戏了吧？
……
在日本蹉跎月余，归来一看时间，已近夏日。
夏日来临前的沈城，风是极大的。
是那种如果你骑自行车，那么在迎风的时候，你有可能化作一尊城市的雕像。
就算是你用全身的力气去踩脚踏，你会发现好像踩不动，这个车子就定在那里。
连带着人也就定在那里了。
白锋从出租车里出来，就看到了几位骑车人，十分费劲的踩着脚踏。
他也没好到哪里去，头发被吹的乱七八糟。
还好，他一个广告人，形象什么的姑且不重要。
这次回家，带了一些礼物。
主要是在日本买的一些大牌包包什么的，这些都被白锋报了账。
嗯，都在那5000万里面，走的就是一个‘业务管理费’。
这个‘费’真的是很万能的，而且，查账的人大概都明白，这基本上就是‘商务礼仪’的一部分。
其实，在送礼这方面，全世界都是有各种手法的。
美国那边叫‘献金’，后来有个黑人大法官直接把这个‘献金’给提到了无上限，于是，他成功的消灭了腐败。
是呀，送钱都合法了，腐败怎么会存在？
大概后来美国的历史书会记载他的功德，肯定会吹的没边，以此忽悠他们国人，也让许多吃狗粮的公知们兴奋至极。
咱们国内送礼也很讲究，比如后来有一个很经典的包装设计。
如果一次性的买两瓶茅台，那么，大概率会送一个袋子，就是那种有些高级的礼品袋。
但是，当把两瓶茅台装入袋子，会发现哐当。
上下左右全有空间，这怎么办？
有经验的人会想到另外一样东西，烟。
对了，竖着放两条华子进去，这就不哐当了。
可是，好像上面还差了一些。
华子长，茅台矮，有高度差呀，不太好看。
放什么才好呢？
总之，这一个袋子不会超过5万块钱，并不触及法律。
眼下这个包装设计还没有出现，白锋只是有些感慨，自己算是小小的利用一下。
反正我这一趟下来，不搞点儿钱给自己花，怎么对得起那5000万呢。
正在此时，白锋还在搞自己头发的当口，他的大哥大响了。
“喂……”
“阿锋，我是你刘姐。”
“哎，刘姐，我……”
“我知道你刚回来，不应该打扰你，可我有些话想跟你说说。”
“这没什么的，没啥打扰不打扰的。”
白锋真没想到刘晓丽竟然主动给自己打电话，这实在是很意外。
而且，从她的语气中，似乎能听出一些东西来。
可眼下不太好呀，他在沈城，所以，好像只能在电话里聊了，但电话里聊真不太方便。
“刘姐，我现在在老家，这个……”
让白锋更加意外的是，刘姐人家直接打断他道：“我也在沈城。”
这……看来，是个必须得聊的话题。
……
挂了电话，刘晓丽有些恍惚。
其实，她本来是在回老家的火车上，却不想《beijing人在纽约》的郑小珑给她打电话。
说的是咱们这部戏大概要上央视了，之后还得跟着走一些活动。
这算是正经事儿，自然没问题。
可郑小珑透露出，白锋回国了，还是直接回的老家。
于是，仿佛鬼使神差一般的，刘晓丽就在沈城站下了车。
下了车才觉得自己有些冲动，自己的事儿，干嘛总是要麻烦人家白锋呢？
可不知道为什么，似乎白锋就真的能帮忙。
他年纪是不大，可看问题非常的透彻，而且，还会给出许多的‘点子’，也是一种建议。
这建议还不错，不少人听了之后，还真的就比以前好了。
对，比以前好。
刘晓丽也想这样，至少要比现在好。
于是，就给白锋打了电话。
这举动，其实也挺冲动的，甚至可以说是冒失。
但，她现在真的需要有一个人，就算不给什么建议，只是听她倾诉就可以。
还好，白锋跟以前一样，真的挺客气。
那自己的话……
刘晓丽觉得自己就更应该知进退，别过分。
抱着这样的想法，刘晓丽跟白锋在那个坦克碑下面见面后，她的第一句话就是：
“先说好，这次你千万别破费，我就是停一下，想聊个事儿。”
白锋看着刘姐，她依然是那样的俏丽，但却不难看出来她脸上的疲惫。
刘姐这个年纪，已经到了骨胶原大量流失的阶段了，还好，她是那种骨相美的美人，所以，原本十分的耐看。
这骨相美也是遗传给了天仙，可现在的刘姐……
“好，我今天就带姐姐穷游沈城。”
穷游？
这个概念在当下还没有，刘姐听了就觉得十分有趣。
如此，那就开始吧。
“饿了吧，咱们先吃东西？”
“还行。”
“其实是我饿了。”
“呵呵……那好，但，你说的穷游？”
“嗯，咱们去吃便宜又好吃的东西。”
“要是不好吃，或者不便宜，那我可是要生气的。”
刘姐这说着，却是嫣然一笑，白锋不禁看楞了。
还好，一阵风过来，吹的他头发乱了。
这风虽然恼人，却也帮了个小忙。
老四季，这家店真正吸粉的关键，其实是因为价格。
抻面一块五，鸡架两块。
当白锋把两碗抻面一个鸡架，还有一碟小菜端过来，告诉了刘姐价格，这位骨相美人也是吃了一惊。
“真的挺便宜呀。”
虽然现在整体物价不高，但这个价格也着实够低了。
白锋真的有些感慨，因为他知道的，就算是二十年后年左右的时间里，抻面加鸡架5块钱也能搞定。
对的，那面涨到5块钱，鸡架8块钱，其实只用了十年左右时间。
这些，却不去多说了。
“味道也不错。”白锋说了穷游，那就不能差喽。
刘姐有些不相信的意思，“这么便宜……我尝尝看。”
“先喝口汤。”白锋给出了美食的建议。
“我知道。”
刘姐这是一个小小的抗议，就好像她不会吃东西似得。
可吃面确实得先喝汤。
小小的一口……哎呦？
“这鸡汤啊？好鲜啊。”
白锋看她样子就乐了，没错，这个就是老四季的卖点。
便宜，东西不能说特别好吃，但真的过得去。
“这面也不错。”
刘姐很快就赞不绝口起来。
白锋看着就很高兴，“你尝尝这个鸡架，要是觉得好吃，咱们再来一个。”
白锋其实是觉得，刘姐这样的美人，可能不会太喜欢鸡架的，所以才只买了一个。
结果……
“真不错，这个鸡肉很嫩，很香。”
确实，当然够嫩了，因为炖了好久的。
那么……
“怎么会这么便宜？”
白锋笑道：“这鸡架现在好像一袋子也就是十来块钱，那浓郁的鸡汤就是鸡架炖出来的，你合计吧，这成本能有多少？都不用一粒味素的。”
刘姐一副恍然大悟的样子，莫名的有些萌。
白锋也不好多看她，他也不着急吃，却拿出了几样小礼物。
“从日本买的，给茜茜的。”
几样小礼物，有发卡等等。
很精致，挺可爱的。
“你这破费了。”
“这真没什么。”
刘姐感觉心里好舒服，也许是那热乎的鸡汤暖心，也许是白锋这礼物顺心。
总之就吃开了。
白锋也跟着吃，他也确实是饿了。
而等二人吃的差不多，桌面一片狼藉之时。
“阿锋，我跟你讲实话吧，我……我想跟你安哥离婚。”
真心感谢大家的支持，成绩目前看是越来越好了，多谢多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第109章 《beijing人在纽约》开播就火！
离婚？？？
这件事本身并没有多么的炸裂，特别是白锋一个重生者，他原本就知道刘姐跟安哥最后的结果。
但这件事跟他讲，这就问题大了。
为什么要跟我讲？
白锋一时之间真的有些搞不清楚这个问题，毕竟，自己只是一个小年轻啊。
对的，正常来说我还只是一个大学生。
刘姐毕竟是姐，人家岁数比较大，就以离婚这种事情来说，她要是真的想找个人聊聊，那也得是好闺蜜这种的吧。
简单来说，同龄人更好一些。
大多数人是这样的。
当然了，白锋也觉得，这样聊并不好，因为好闺蜜往往就是第一个爆料的那个家伙。
相信许多人都有这种经历，什么好友好闺蜜，有什么秘密千万别跟他们讲，除非你主观就是想让自己的秘密人尽皆知。
刘姐如此选择，也许是一种聪明的选择。
可白锋呢？
跟我白锋讲，这算是一个聪明的选择吗？
她……对了，懂了，明白了。
刘姐应该是想得到我的建议，可这种事情……这不是做买卖，这不是做品牌呀。
白锋处理感情方面，真的不是很擅长，他确实是懂心理学，可心理学其实是挺没感情的。
算了，学术上的事情就不说了。
眼下怎么办？
我白锋应该劝分还是劝离？
等一下，怎么是‘分’‘离’，这不是一个意思嘛。
难道我这就是我心里想的吗？
不对不对，应该是因为我一早就知道这个结果。
白锋的内心活动非常复杂，这也十分的正常。
刘姐看着他的这个样子，内心涌出一片歉然。
她有些后悔了，她不应该说这个话题。
但，她现在真的很需要有一个人能帮她，甚至就只是听她说一下。
要知道，这个事情总是要跟自己的父母说的，而他们会有什么反应，刘晓丽自己很是清楚。
肯定会对她一顿臭骂。
总之，刘晓丽很清楚自己这个决定大概不会得到什么支持。
可她现在又已经是对这段婚姻绝望了。
老安还是不错的，这一点她承认。
可对自己的事业，他们都不支持。
她承诺了要好好的带茜茜，但未来要拍戏的时候，那多少得找人帮忙才行。
这个要求真的很过分吗？
大概，他们只是不想自己继续发展下去。
那部戏还没播呢，未来还不知道怎么回事。
自己能不能火，刘晓丽自己也不清楚。
可就算是这样，如此提议也被拒绝了。
当然，她也很清楚公婆的想法，那就是通过这样的拒绝，让她知难而退。
但他们的态度太过了，已经是那种寸步不让的程度，叫她也没有任何余地。
除了离婚。
老安以前还是支持自己的，可现在……哎~
他也是希望孩子好。
现在跟白锋讲这个事情，确实有些病急乱投医的感觉。
可自己也真的没有其他的好办法。
白锋与刘晓丽二人都有各自的心思，甚至这面条都已经凉了。
“对不起，我不应该说这件事。”
还是刘晓丽打破了这该死的沉默。
白锋其实也已经有了想法，他听后挠挠头，“不是，刘姐，我刚刚脑子里想东西来着，实在是不好意思。”
刘晓丽微笑着瑶瑶头，她的笑容很是无奈，“你没什么不好意思的，我就不应该说这件事，这是我自家的事儿，是不应该……”
没等她说完，白锋立马打断了她，“刘姐，别说这种话，我明白你现在的无助。”
这一句，让刘晓丽的心里挺暖的。
白锋接着说道：“我不过是一个小年轻的，真没经历过这种事情，所以，我很难给出一个很好的建议。
我是给人出点子的，这倒是不假，可这种事情真的很难。
但，我也想试试。”
“试试？”刘姐听了这话很是想笑。
这种事情能试试吗？
白锋只好再度挠头，“我这个……伱就当听我说一圈没用的臭氧层子，成不？”
刘晓丽点了点头，“弟，你得话，我是真的很想听听的，你总是很有办法。”
莫名的，这话里就有把白锋当做依靠的意思。
白锋却没有细思这话的意思了，他真的是在费劲脑筋。
其实，原时空的自己，也不是没有给别人参谋过婚姻的问题。
真不是假话，白锋这个咨询师，有时候也会遇到家庭出变故的客户，有时候也会给一些这方面的‘咨询’，只不过，那些大部分都是男人，而且，有不少是在外面玩的太花……
总之，这次是真的不一样，堪称白锋咨询生涯里最为艰难的一个‘案子’。
但，他得试试。
“姐，你就说这碗好吃不好吃吧？”
啊？
刘晓丽被问的一愣，自己问的可是感情方面的事情，你白锋跟我说这碗抻面？
可这个答案嘛……
“好吃，确实是很好吃的。”
这不能说假话，老四季的抻面真不错，但是……
白锋笑了一下，“这确实是挺好吃的，这鸡汤真的很浓，这一碗面也足够的便宜，实在是做到了成本控制的极致。
这么说吧，1块5一碗的面里，大概很难找出来比这个好吃的啦。
而这碗面，也是用心做的。虽然鸡架做的汤，可那也是鸡汤，也许这面的品质也不算多高，可吃起来也是挺劲道的。
至于说这鸡架，虽然不是一直完整的鸡，可上面的肉也还行。
一个人吃着，差不多也够了。
而且……”
白锋开始加起了陈醋、辣椒油，这玩意都是免费的，而且确实搞的挺香的。
拌吧拌吧。
鸡架其实没有吃光，还有那么些许的肉。
“姐，你再试试。”
刘晓丽不明所以，可之前也是吃过的嘛。
就又小小的尝了一下这个鸡架。
“嗯……不错呀，好像完全不一样了。”
刘晓丽发誓确实如此，这鸡架跟之前吃的完全变了个味道……哦对了，这原本只是一个水煮的鸡架，原本只是有原始的鸡肉香味儿，顶多是加了盐的。
那么，白锋他到底想说什么呢？
“姐，我不想讲什么大道理，可生活好像就是这个样子。
这个鸡架，以前沈城人也是吃的很少的，但眼下许多人下岗，许多人只能六成开工资，这样的状态之下，大家只能想些办法。
用最少的钱，获得最大的愉悦。
鸡架用白水煮过，放上盐，那就是一种味道，加上醋或者糖或者辣椒油，味道又变了。
这里面又有些榨菜，增加了口感，嘎吱嘎吱的就很有趣。
是不是这样？
生活已经是很难了，这确实不假。
可通过一些变化，咱们多想一些办法，也许生活也会出现变化。
没准不能达到自己本来的目标，却也是能丰富一些，有趣一些。
原本100%的笑容，现在少说能有80%。
也就差不多了。
生活大概就这样了吧。
也许完美的事情本来就不存在，我们本来就不应该追求的太高。
在当下，努努力，做些改变，也许会不一样的。”
刘晓丽没想到白锋能说出这样的话来，这确实是很有生活的人才能说的出来的东西。
只是拿鸡架来说事儿……
“你是想说，人生不如意，十之八九？”
白锋笑了笑，“最早说这话的人，他衣食无忧，家中几代都是朝中重臣。”
“啊？”刘晓丽真的不知道还有这样的知识被科普。
“所以……”白锋犹豫了一下，“我的意思是，你再好好考虑考虑，这年头，大家都难，家里估计都不容易。”
他是这个意思呀……
刘晓丽思考着，她觉得白锋的话很有道理，可是，自己又该如何自处？
白锋看她的样子，也不知道她到底懂了没有。
其实，他真的没有劝分。
虽然白锋一早就知道结果，可眼下这个情况，他确实是难以劝人家分。
劝分这事儿办的可太操蛋了，他来不了。
他只是告诉刘晓丽，生活有时候是需要做些妥协的。
我们其实都在苦中作乐。
但，他也没办法说的太直接，或者他讲的太多。
毕竟，白锋现在只是一个应该大学还没毕业的家伙，人生的阅历并不足。
总之，自己只能说这些了。
刘晓丽想着想着，她笑了一下，换了个话题。
“好像咱们那部戏要开播了。”
“哦，我也听郑导说了。”
“那你还不借机搞一些事情？”
“之前已经把能做的都给做了，这开播之后……其实就是姐姐你可能会忙起来了。”
“啊？”
刘晓丽有些诧异。
白锋笑道：“这部戏我很看好，现在能在央视播出，那基本上可以说，必然会大火的，等播出之后，姐姐你也很可能会火，我猜绝对少不了有厂商找过来。”
原来是这个意思，刘晓丽笑道：“我觉得不太可能吧。”
白锋笑着摇摇头，“姐姐应该有自信才对。”
但一说到这部戏之后刘晓丽火了，这个事儿……会不会加速她跟安哥的离婚？
白锋一时相当矛盾，他不知道应该继续说才好。
却听刘晓丽说道：“那还是得看阿锋你帮忙了。”
“哦，我……”
刘晓丽说道：“我想加入你的公司，好不好？”
这……白锋莫名的觉得，刘晓丽这个加入他的公司，好像是有别的意思。
莫非是自己劝反了？
人家已经要离婚了？
要不然就是，她真火了之后，就会离婚？
离婚跟加入我公司联系起来，这个事儿……莫名的就很奇怪呀。
“难道你不愿意？”
面对刘姐这俏丽的容颜，还有这件事本来就是他一手促成。
说穿了，刘晓丽若是火了，他白锋功劳在9成以上。
自己当初没着急说让她加入公司，其实已经是有些不对了，只是那个时候考虑着。
自己跟人家都姐弟相称了，却表现的那么势利，这确实不太好。
可眼下……
算了，我白锋也是有原则的人！
“当然愿意，你以后就作为我公司旗下的艺人，接戏什么的，我也会做安排，当然了，还有广告。”
白锋此刻拿出了生意人的状态。
可刘晓丽却对此很是高兴。
“那就太好了。”
难道，她已经做出了决断吗？
白锋最后说了一句，“茜茜的成长，还是很需要爸妈的关爱的。”
讲真，白锋说这样的话，已经是没有什么技巧的啦，跟直白的讲差不多了。
可刘晓丽还只是笑笑。
……
确实是一番穷游，直到车站送别，白锋才拿个小礼物给刘晓丽。
这是去一趟日本带回来的东西，这年头总是要有这样礼数的。
刘晓丽接了，状态很好的坐火车走了。
只是她的方向是京城。
白锋并没有注意这个细节，只觉得这也正常。
毕竟，白锋也是有事情要做的，已经很晚了，他得回家。
而等看到了爸妈，自然又被问到了女朋友的事情。
这些礼物算是派上了用场，白家夫妇十分高兴。
暂时算是把儿子的女朋友给忘在了天外。
跟爸妈待上两天，然后白锋也要去京城了。
……
俞飞虹从美国回来了。
但，她并没有急着去找白锋。
这也是很正常的，跟家里好好的聚一下，之后再说吧。
之前去了一趟美国，跟着《喜福会》走了一圈。
这部电影在美国反响还不错。
票房也许没有特别的厉害，但这是一部关于亚洲的电影，不同于很多好莱坞电影。
票房虽然不高，可还说的过去，而影评人的评价却很好。
这让俞飞虹也收获不小。
她见识了很多，了解了很多。
莫名的感觉，不如在我们国内好好发展。
这个想法有些奇怪，至少在当下是这样的，毕竟现在是出国热。
却在这样的节骨眼儿，一部电视剧播出了。
“《beijing人在纽约》？这片子还是姜汶拍的？”
俞爸戴着眼镜，表现的十分好奇。
“怎么了？这不是很正常嘛，你没看美国大使馆那条路上，天天的排长队？”
俞妈指出当下的现象。
“哼！”俞爸觉得这事儿不好。
俞飞虹见了则是一笑，“兴许这部戏是揭露国外的现实那。”
俞爸点了点头，俞妈痛快多了。
“来！咱们一起看！”
俞飞虹没想到，自己一家子竟然开始追白锋一手搞起来的戏。
对了，好像白锋的名字应该不会出现在这部电视剧里。
莫名的就觉得这个情况很有趣。
明明是他一手操办的，结果却没有他的名字。
可俞飞虹转念一想，不禁内心模拟起白锋的语调来：
这不是更好吗？
我本来就是为了搞钱，名不名的不重要。
对，搞钱。
俞飞虹还记得呢。
没多久，电视剧开始，结果……
千万里~我追寻着你~
可是你~却并不在意~
你不像~是在我梦里~
在梦里~你是我地唯一~
~
You-ask-me~
好家伙，这首歌真的很厉害呀，刘老师这嗓子，还有这个气势，直接就把这部电视剧给拉高了。
很大气的感觉。
一首好的主题曲，绝对能给电视剧提气。
那么接下来呢？
电视剧一开始，先是一段旁白，讲述了出国热的情况，讲述了王起明跟郭燕两人去美国。
他们排队，他们攀亲戚，最后终于是拿到了签证。
而当他们高高兴兴的到了美国之后……
900美刀的账单，是郭燕姨妈给他们的第一个礼物。
这一上来，仿佛给他们夫妻俩打了一个闷棍。
也好像给观众们打了个闷棍。
“这部戏不错！真实！”俞爸没看多久，一见他们夫妻俩住地下室，当即就给了大赞。
俞妈也点了点头，“确实不错，还都以为国外好呢，哼！”
俞飞虹听了，她不知道说啥才好，“可现在确实是有差距。”
这话也有道理。
可爸妈的反击很迅速。
“但也绝对不是他们想的那样，跟天堂似得。”
“对，这部电视剧开头这两句话很好：
你要是爱一个人，就把他送纽约……”
着实的，这开片的话，很是经典。
看来……俞飞虹心里有股怪怪的想法。
白锋这货又是取得成功了？
也对，原本就预想着，这部电视剧是会成功的呀。
俞飞虹当然也注意到了刘姐。
原本《过年》的时候他们就认识的。
只是在这部戏里，刘姐跟姜汶老师这一配，感觉还行。
特别是她有一种很强的知性美。
那，那她这次会火起来吗？
……
会火吗？
刘晓丽一个人在京城租住的地方，她并没有回家，而是在京城先待着。
她想知道《beijing人在纽约》这部戏会怎么样，真的，她很需要知道结果。
如果这部戏火了，那么，自己就会赚更多的钱了。
白锋说的很对，有可能会接到一些广告，会拿代言费。
有了钱的话，那么……
她想试着再做一些努力，有了钱，至少可以解决很多问题。
这钱，算是一种成就。
而且，也可以花钱雇保姆照看孩子。
生活是很难的，可想办法解决呗。
但，如果还是不行呢？
刘晓丽似乎也做好了另外一种准备。
……
有人在意的是自己火没火，但很明显，更多的人还是在意这部戏火没火。
王老二跟于小声再度见面，他们也在讨论这部《beijing人在纽约。》
“有数据吗？”
“目前还没有，但我们通过一些手段，还是有了一个初步的了解。”
于小声毕竟是在广告行业打拼许久，跟电视台方面合作很多，虽然跟央视他关系不算太紧密。
可毕竟认识一些人。
王老二很是期待，于小声也没藏着。
“从电话反馈来说……”
这个是最快的，咱们当下有许多观众会打电话到电视台的，做一些互动。
还有的会写信，可写信比较慢嘛。
那么，只要粗略的统计一下，关于这部电视剧的电话数量是多少，就可以大概的了解其火爆程度。
这部《beijing人在纽约》……
“相当相当的火！”
于小声的这个话，叫王老二表情十分丰富。
他们有两个30秒呀，虽然之前就卖掉了，可这部戏大火了，对他们也有好处。
而且，接下来还有那个《大撒把》呢。
若是这部戏火了，这足以证明出国热题材也会火呀！
可是，这部戏要是火了，最大的受益者肯定是白锋呀。
这部电视剧，当时真的印象挺深刻，刘老师那嗓子也是厉害，多谢大家的支持，多谢。
第110章 也就每到三千万吧，刘姐离了
“外国的月亮就一定比中国的圆吗？”
“去了美国也就那么回事！”
“人家是发达，可那终究不是我们的国。”
火了，《beijing人在纽约》一开播就火了，而且是从上到下一整个火的。
上面看到的是，这部剧很好的讲了一个相当真实的中国人去美国之后发生的种种故事。
这当然是人家曹作者的亲身经历，而这也是很多人都不知道的‘亲身经历’。
因为去了美国之后，大部分我们国人根本就不会讲什么不好的地方。
基本上，全都是一股脑的说怎么怎么好，怎么怎么先进。
就算是这些国人在美国确实是感受到了歧视，切身的感受到了伤害，可也绝对不会对国人说什么。
甚至被抢了、被打了，都能包容，都可以说那是自由的。
而离谱的还不是这些，最离谱的是我们国人还真的就会那么觉得，思路跟他们走，就也跟着认为被抢了被打了，也能包容。
这年头真这样。
总之，就不能说美国半点的不好，说了不好那就是你有毛病。
而这部电视剧，从某种角度上来说，打破了这些东西。
当然了，肯定还有好多人是执迷不悟的，他们甚至在诋毁在反对。
但，这个电视剧确实反应了许多真实的一面。
那开头的姨妈，还有后来出场的阿春。
阿春这个女人在电视剧里其实已经算是很收敛了，在小说里那才真叫一个骚。
可就算是电视剧收敛，也难掩其本性。
得说，人家王老师演的确实非常的出色，说话都能带着那么点儿台湾口。
如此这般，上面看到了。
其实，就对于美大使馆排队这个现象，许多国人打算跑去美国这件事。
上面当然知道，也当然有想法。
可是，却很难说什么做什么。
因为如果直接说了如何如何，可能会有反效果，或者会遭骂，比如：你们不如好好想想怎么搞好经济！
这还是比较讲究公序良俗的啦，那有些混不吝的得骂的更难听。
再有就是，他老人家的那句话：天要下雨娘要嫁人，随他去吧。
时间会证明谁是正确的。
可是在这个过程中，有时候是真挺憋屈的。
现在，这部电视剧展示了许多真实，而且引发了很大的反响。
好机会！
几大重要的报刊都发文，甚至央视自己也做了一些‘社评’。
现在还没有焦点访谈，不然肯定得做一期专题节目。
但不管怎么样，接着这次来引导一波，这是得做的。
至于效果嘛……至少这算是一个从很被动转向稍稍被动的过程吧。
其实，就当下的咱们国内的这种风气，也着实有很多的原因。
不说别的，美帝在当下确实是达到了整个蓝星的巅峰。
海湾战争，号称军事世界第三的伊拉克，也就坚持了一个多月。
同年年底就是某超巨解体。
这一系列的巨变发生，整个星球上的人都看的清楚。
美帝确实已经是唯一的超巨了。
老布更是洋洋得意，意气风发。
按说这货也是有些大意了，原本以为一切都是在他的掌控之中，没想到吃了小鬼子的大亏。
去岛国访问，结果小鬼子出损招，给他上了盘生鱼片。
老布在当年差点儿被做成这么一盘，现在看到这玩意，那真叫一个触景生情。
吐的是哇哇的，而且他那是浑身乱抖，明显的带有强烈的身体应激反应。
那个时间点，真的是他觉得自己已经到了人生巅峰了，最强的对手刚刚被干掉。
小日本，在老布看来算个什么玩意？
没成想，吃了这么大一个亏。
而且当时还是电视直播，全美都看见了。
小鬼子也是有些东西的，他们合计的就是：你们搞垮我们经济，我们就给伱使绊子。
老布还说不出什么，只能是哑巴吃黄连。
就这个昏厥呕吐事件，在我们国内那也是真奇怪了，可以说是毫无波澜。
许多人知道这件事还得是后来网络大发展的时候。
所以，就当下的风气而言，确实是积重难返。
《beijing人在纽约》这部电视剧，打开了一个口子。
确实里面也能看的出来，人家美帝很有实力，但我们中国人过去了，也有各种问题。
上面有人抓住这个机会，引导一波，那群众方面呢？
现在还不是网络时代，想要看到跟多的人如何评价吐槽，真挺难的。
虽然有一些电话反馈，以及写信什么的。
但这个就……看个电视剧就打电话去跟电视台反馈，是不是手边就得有电话？
这年头家里按电话的毕竟还是少数。
于是，我们看这部电视剧所产生的效果，就只能看一个方面。
收视率！
坏消息是：现在我们还没有一个统一的严谨的收视率调查，官方还是几年搞一次调查。
好消息是：现在我们还没有一个统一的严谨的收视率调查，官方还是几年搞一次调查。
所以，我们自己搞呗！
……
华侨饭店，宾客云集。
“于大爷，咱们这次肯定能成功！”
“那当然，但，也得尽量周道才好。”
“明白明白，咱们的《大撒把》一定会爆火的。”
“主要是得让厂商看到真实的‘数据’。”
“这您就放心吧，我这回找的是国外的知名调查机构。”
“盖洛普？”
“索福瑞。”
“靠谱吗？”
“他们在日本已经做了很多年。”
“那在咱们这儿……能搞吗？”
“反正，就是借个名头。”
“嗯，不错。”
王老二跟于小声这次搞了一个大会，这个会当然就是向许多大牌厂商发出邀请，然后让《大撒把》来唱主角。
可是这个主角虽然是《大撒把》，但配角才是真正的关键。
这个配角就是《beijing人在纽约》。
简单而言，他们二人搞的这出就是，以《beijing人在纽约》这部电视剧取得的成功，来给《大撒把》招商。
这似乎有些离谱，但实际上却非常的符合商业逻辑。
道理非常简单，这两部戏都是讲的一个题材。
出国热。
《beijing人在纽约》成功了，那么不久便会上映的《大撒把》也就一定能成功。
虽然这不是一个必然的关联，即两部戏的成功不存在绝对的因果关系。
可是，在商业逻辑中，这不是问题。
我们可以将《beijing人在纽约》成功了，然后《大撒把》也会成功的这个逻辑，灌输给厂商就行了呀！
很多的时候就是这么干的呀，而且，很多的时候就是取得了成功。
这在许多营销广告人的脑中，本来就是很常规的事情。
就好像于小声搞的五行针跟哈慈杯。
这两玩意真的有用吗？
管那么多呢！
只要我们能让消费者也就是电视观众，感觉到这两个东西能带来健康，能让人延年益寿，这就行了呀。
有的时候，营销的恶，就是从这方面体现的。
而回到这次的案例当中，于小声跟王老二还有一个巨大的‘把握’。
无论是《beijing人在纽约》还是《大撒把》，都跟一个人有关系。
他就是郑小珑！
都跟他有关系，还是很直接的关系。
当然了，还有一个名字，那就是冯晓纲。
但眼下，冯晓纲显然没有郑小珑出名。
而且，就目前来看，冯晓纲似乎去跟白锋搞一起去了。
于小声跟王老二这边，人家事忙不来了。
也没什么关系，一个郑小珑就足够了，因为这位才是真正的主导，他还是央视里的重要实干派。
所以，于小声跟王老二对这次的‘大会’，有足够的信心。
很快，就来了不少的大牌厂商。
大会马上开始，各厂商大佬想要投什么赶紧的吧，我们这边关于《大撒把》的衍生项目可是不少。
比如上映期间影院海报上给挂广告。
还有上映之后上电视台的话，我们会拿到相关的时段。
一般现在电影上电视台，还是会晚一些，大概要10点以后，而这个时段，正好是于小声手头上的。
其实，于小声能成为代理之王，他搞的那些垃圾时段广告，一开始主要是从五行针还有哈慈杯开始的。
因为搞这两个玩意，他就是拿到了不少的垃圾时段，之后拿的是越来越多，积累到最后，那两玩意搞不下去了，被人揭穿造假等等。
于小声之后换赛道，搞其他的东西。
这《大撒把》绝对是一个能提升他手头上垃圾时段价值的重要项目！
那么，配角的情况那？
郑小珑这次是会场的主角，他很快就向众多的厂商展示了自己之前的成就。
“各位！《beijing人在纽约》这部戏，据权威机构的调查，目前已经是1992年国内收视率最高的电视剧，收视率超过了45%！”
好家伙，45%的收视率，这真的是非常厉害了。
之前《渴望》的9成收视率，那是现象级的作品。
而这年头看电视的确实是多，能有了一两成便是成功作品了。
至于30%的节目，一般是新闻类的。
电视剧能超过四成，绝对是爆款了。
当然了，以上这些数据，大部分都是一些调查机构给出来的。
大家都不傻，现在确实是没有官方的调查数据，可是，我们需要数据，那就去找一些调查机构呗。
虽然，这些调查机构的数据，可能有水分，可能不是太准，但毕竟是有。
有就比没有强。就好像高考，老师也交过的呀，写了答案别管对错，就是比空着强。
而且，郑小珑意气风发的把调查机构的名字给说出来了。
索福瑞。
好像还是挺靠谱的。
众厂商都是送上了掌声。
看样子，这个《大撒把》项目还是不错的。
于小声跟王老二看到这个场面，心里都非常的高兴。
看来这次搞的不错，他们手上的垃圾时段，应该可以卖个好价钱了。
可是……
“我说……”
“于大爷，您什么事儿？”
“白锋那边什么情况？”
于小声自然关心此事，这个《beijing人在纽约》火了，他白锋肯定得做点儿什么才是。
“这个……”王老二却有些为难。
“说呀。”于小声一皱眉。
“好像那家伙也搞了一个会。”王老二可算是说了。
他白锋也搞了个会？
什么时候？
在什么地方？
于小声这些个疑问刚冒出来没多久，答案就来了。
他们这边的会一结束，后面还有一些安排，可很多的厂商大佬直接就走了。
当然了，说的话是很客气的。
让人绝对挑不出什么毛病来。
但真的很奇怪呀。
更奇怪的是，他们走了也没有走多远，还是在这个华侨饭店里面。
这……到底什么情况？
于小声跟王老二真的看不懂呀，只好跟着去看看。
结果……这边华侨饭店的另外一个厅，也搞了个‘会’。
人家把牌子终于给立起来了，上面写的就是：
《beijing人在纽约》厂商答谢会……
《三国演义》广告招商会……
《银狐》广告招商会……
好家伙，这牌子上都要写不下了！
这什么情况?
但于小声跟王老二当然立马就看懂了，这就是白锋搞的会呀！
他，这回……去看看！
这个会场比他们的那个大，而且，来的人也就是厂商方面的大佬，比他们那边多了好多。
台上做主持的却是尖嘴猴腮的冯晓纲。
这货现在是意气风发，满面春风。
“各位！我们《beijing人在纽约》取得了极大的成功！收视率超过50%！”
啊？
5成以上？
你们可真能编啊！
于小声跟王老二这是真的气，早知道自己也多说一点儿。
但，这跟咱们不是一样的吗？
却不想，人家还真不一样的地方。
冯晓纲这言谈之中，当然也会说到郑小珑以及他自己，还有就是姜汶跟刘小庆。
毕竟这部戏刘小庆也是参与。
但是，冯晓纲这纲子提到最多的还是白锋！
这货总是讲：
白锋先生如何如何……
白锋先生在我们拍摄期间提供了何等的帮助。
白锋先生如何帮助《三国》剧组找到更多的资金……
在冯晓纲的口中，白锋简直是劳苦功高，功高震主，功盖当世的人物了。
这一通话下来，别人不知道，于小声跟王老二鼻子都要气歪了。
他们当然听明白了，他们俩这边是以郑小珑为核心。
可白锋这边……就是以白锋他自己为核心！
你个臭不要脸的！
但似乎，冯晓纲说的每一件事儿，也确实是真的。
顶多就夸张了一些。
这个夸张……广告人若说不能接受，就太扯淡了。
特别是于小声这个家伙，完全没脸质疑人家。
所以，气归气，现在只能忍着了。
而接下来，那就是广告招商环节呀。
这个环节可有趣了，白锋这边跟于小声他们不一样的。
“郭燕这个角色很成功，不知道刘晓丽小姐有意化妆品代言吗？”
果然，化妆品这就来了！
化妆品一直都是广告公司的好朋友，是大金主。
高附加值的产品嘛。
虽然郭燕不如阿春戏份多，可奈何长相清丽脱俗，而且还是一个新人，着实收获了很多粉丝。
当然了，这年头也不叫什么粉丝，总之这个角色还真不错。
虽然在戏里角色的一些作为被人诟病，可毕竟那是角色。
可就刘晓丽吗？
“许情小姐青春靓丽……我们鳄鱼有意请许情小姐代言……”
这服装产业也是广告公司的好友，他们主要是库存量比较的大，必须要做高周转。
所以，服装品牌会经常打折，尽量的减少库存。
只是眼下，许多牌子还没起来，而且，也是杂乱无章。
就好像这鳄鱼，就有好几‘条’。
但眼下，也确实管不了那么多。
无论怎么看，《beijing人在纽约》这部戏的红利，白锋吃的更多。
之后自然还有不少厂商表示有意思请某某代言，比如厨卫产品，家电等等。
《封神榜》火了之后，傅美人跟汤震宗就拍了不少广告嘛。
效果还是挺不错的，他们俩真的是一个美一个帅。
会场十分热烈，只是于小声跟王老二看的是十分难受。
再下来，那自然就是《三国》的广告时段了。
“白先生公司总体3分钟广告手段，现在分成每段30秒……”
老套路了，一点儿新意都没有！
但，这次可是央视《三国》。
“200万！”
“250万！”
“300万！”
这些厂商好像疯了一样，不断的报价。
搞的于小声跟王老二都看不下去了，那就别看了。
“于大爷，白锋这家伙，他……”
“哼！这小子有两下子！”
但，能怎么办呢？
只能说两句话了，别的也没招呀。
……
史家胡同。
小院里的那颗柿子树又绿了。
白锋平日里也没怎么管，他原本也不太照料花花草草什么的，现在人家自己长的不错，那就更别多管了。
任其野蛮生长算了。
只是有的人比较好事儿。
“你呀，应该买些防虫的药。”
“哦，你这么一提，还确实是应该。”
“那你还不去买？”
“这不是你来了吗？难道我还要扔下你在这里，我去出去买什么驱虫药？”
“呵呵……你呀，就是会说话。”
“这算是骂我？油嘴滑舌？”
“我可没说。”
俞飞虹就是那个好事儿的人，只是关心这个柿子树，当然不可能是重点。
她其实是想看看白锋这个家伙，可不知道为什么有些话却又难开口。
而且……
“你这次又出风头了。”
“什么风头？”
“《beijing人在纽约》啊。”
“这个……”
“之后的那个招商……你说吧，多少钱？”
“两千多万，不到三千万吧。”
白锋这货十分淡然的讲出两千多万的这个数字，着实是透着一股浓重的装逼劲头。
“德行！”俞飞虹很想吐槽几句，却又不好说什么，特别是，她现在也是笑着的。
白锋拉了拉她的小手，“要不，其实，那个……我的建议还是不错的吧。”
是想说跟我混，以后都听我的。
只可惜，白锋知道这么说，老俞会有什么反应。
俞飞虹白了他一眼，“多谢你，建议确实很好，只是……好吧，我直说了吧，我听说了，上面有领导觉得你这次做的很好。”
这个消息真的很厉害，而且，就以俞飞虹这个消息来源，也是非常靠谱的。
白锋心里很是高兴，他其实想跟俞飞虹再内个内个……毕竟两人算是有一段时间没见了。
可就在这个节骨眼儿，白锋的电话响了。
他一接，这脸色就变了数变。
“怎么了？”俞飞虹自然非常好奇。
白锋也没藏着，在挂了电话之后说道：“刘姐离了。”
那个，大家加群吧，黑车想回馈一下大家，多谢大家的支持，目前快700均了，涨势真的不错，真的很感谢大家。
不好意思，标题有个错别字，发了之后才看到，对不住，我得过一阵才可以改，求谅解。
第111章 给刘姐做个咨询，俞飞虹却……
终于做了这个决定。
但，其实自己也是非常被动的。
刘晓丽原本想的也是很好，可惜，事情的发展并不以她的意愿为转移。
《beijing人在纽约》确实是成功了，而且，远远超出她预期的这种成功。
在刘晓丽想来，自己终于成为了一个女演员，好吧，她原本也是一个演员，只不过那是舞蹈演员。
能进入影视圈，这是刘晓丽长久以来的梦想。
无论是电视还是电影，这都是当下最为火爆的艺术形式，就算我们国内的电影似乎不太好，但也没关系的，总之这个舞台比自己原来的舞台大。
而且，这次还是电视剧。
当今电视的普及率真的很高很高，能在一部高收视率电视剧里出演角色，这真的很棒。
以此进入影视圈，再好也没有了。
可这部电视剧，太火了，火的让人措手不及。
不光是刘晓丽，还有老安以及她的公婆。
“看样子，你是铁了心要继续当演员了！”
“以后你就要成为大明星了呗。”
“那你就当伱的明星去吧！”
真的没想到会这样。
刘晓丽还没有做什么，公婆就已经给了一个答案。
而原本支持自己的老安，之前的立场就已经产生了变化，现在更是完全的站在了自己的对立面。
这样的变化确实是超出了刘晓丽的想象，她其实是做了一手准备。
就好像白锋说的那样。
生活嘛，还不是这么回事。
本来就是挺难的，那就加一些佐料，拌吧拌吧，也许还会丰富多彩起来。
却不想，还没等拌呢，就已经没有了机会。
怎么办？
已经没有了选择。
“我只想要茜茜。”
“这不行。”
显然，焦点就是茜茜，老安人是不错的，可这方面他似乎不会轻易动摇。
怎么办？
刘晓丽想到的求助对象，第一个就是白锋。
也许她自己非常的清楚，如果是跟自己爸妈说了，那恐怕不但得不到什么帮助，反而会被臭骂一顿。
所以，就打了那个电话。
……
当白锋带着俞飞虹找到刘晓丽的时候，看到的一张十分憔悴的脸。
第112章 第111章 给刘姐做个咨询，俞飞虹却
这着实有些吓到了白锋。
虽然，白锋之前就有一定的心理准备。
离婚这当然不是小事，憔悴一些也是正常的，可刘姐现在的感觉还是超出了他的预期。
那么……
“刘姐，你这是怎么了呢。”
“哦，没什么的。”
俞飞虹比白锋要反应的快，立马就拉上了刘姐的手，攀谈了起来。
白锋摸摸鼻子，一时半刻只好来了个旁听。
刘晓丽其实也挺意外的，她没想到白锋带了俞飞虹过来。
她们以前就认识，不算是陌生人，可这件事……你白锋是不是有些过分？
于是，那眼神儿怼他两下。
白锋一脸的无辜，只是送上傻兮兮的微笑。
其实，这个事儿算是白锋的一种特别考虑。
在来之前，白锋就跟俞飞虹商量了一下。
希望她能跟着自己来。
而俞飞虹就挺奇怪的，特别是她觉得，这种事情自己都不应该知道。
对的，不知道才好，就算是知道了，也最好装作不知道。
给人家刘姐留个面子。
可白锋的考虑是那方面的，他跟俞飞虹讲的是：
“我一个男人，人家刚刚离婚，我这么一个人的过去，这合适吗？”
他这话一出，俞飞虹就笑的不行。
“想不到，你这思想还挺封建的。”
好家伙，这吐槽确实稳准狠。
白锋当时特别无奈，可他还是分的清楚什么是封建。
“这跟封建没关系，我要是一个人去了，这叫啥？我给寡妇挑过水？”
俞飞虹听后差点儿笑崩了，但合计一下，也确实是如此。
虽然白锋这个家伙女人不少，可他这货的还是有些底线。
这个底线就是……好像这货从来也没有承认跟谁是男女朋友。
当然了，这绝对是值得被批判的。
若是搁几年前，完全可以给判了他。
眼下开放了，思想也开放了许多，很多人都不在意这些。
但，真的要是招惹一个刚刚离婚的女人，这确实是不太对。
俞飞虹跟着来，能让白锋说的过去。
而且，白锋也是表明一下自己的态度，他其实……对的，他有心让刘姐误会或者干脆知晓他跟俞飞虹的关系。
好吧，其实她也应该是知晓了，而眼下……
算了，其实白锋这货自己也是有些乱。
还好他不是真的小年轻，若不是有原时空里的丰富经验，他现在真的不知道如何处理。
而现在，有了俞飞虹之后，确实很多话都好说了。
刘姐也没想藏着，她就是希望有人能帮帮忙。
俞飞虹人家也是知书达理的人物，也是大家闺秀，兴许能帮到她。
于是，就把茜茜的事情给说了。
“你要孩子？”
俞飞虹并不觉得惊讶，只是这件事……把目光瞟向了白锋。
“这个事儿呀。”其实，白锋接受到的不仅仅是俞飞虹的目光，刘姐那边早就拿眼睛瞅他了，还好他算是懂一些。
“刘姐，你别担心，我估计茜茜肯定会跟你的。”
他这一句话，叫刘晓丽悬着心落了大半，也让俞飞虹很是惊讶。
“你这么懂法的吗？”老俞这得质疑一下。
白锋点点头，心里话了，我当然懂法了，本身干咨询的就得了解许多法律知识，而这其实就是《李狗嗨》，在法律的允许之下，找到更好的营销手段。
《李狗嗨》这个片名就是这个意思：为了胜利，可以用法律之下的任何手段。
所以，这部戏最后是‘释法’，让最高法出来解释法律。
而婚姻相关的法律……
“只要女方有一定的经济能力，那么，孩子大概率是判给女方的，然后由男方来付抚养费，十个离婚至少九个会这样判。”
没错，白锋这说的绝对没毛病。
但……
俞飞虹抓住了一个细节，“你才多大呀，怎么这么喜欢研究离婚官司呢？”
好家伙，真的是好家伙！
白锋瞬间十分尴尬，他刚刚其实是忘了自己才二十多，而不是原本的那个年纪。
也对，在1992年这样的年代里，其实我们国人对法律方面的事情，不是专业人士真的了解不多，有官司找上来，大家还是很怕的。
还好，刘晓丽此刻心情算是稳定了，而且，她也着实是相信白锋。
“要是真如阿锋说的这样，那就太好了。”
对，别去在意什么细节了嘛。
白锋终于是没那么尴尬了，可是……
刘晓丽也接了一句，“但，平日里也别看太多离婚官司了，你可是做广告的。”
好家伙，这算是直接跟俞飞虹站一边了。
白锋这个无奈呀，人家刘晓丽跟俞飞虹却都笑了起来。
也不错，这笑了就比之前来的强。
于是……
“咱们出去吃一顿吧，还有个好事儿得说说。”
“什么好事儿？”
“有化妆品找刘姐你做广告。”
“真的？”
看，这经济问题不就完全解决了嘛。
……
夏天的京城真很热。
白锋本来提议吃涮肉，可却被刘姐叫住了，毕竟那东西冬天吃比较合适。
于是，听刘姐的，他们三人在附近找了一个小馆子，吃上一口填饱肚子就算了。
这大概是刘姐为了白锋他们着想，不要多花钱。
只是这小馆子没啥空调，着实有些热。
白锋要啤酒，冰凉冰凉的那种。
刘姐跟俞飞虹也不能只看他自己喝呀。
于是，三人就一起喝上了。
还真别说，夏日里的啤酒，真的是爽。
灌上一口，浑身通透。
接着，话匣子也就打开了。
反正也是藏不住，刘姐便借着酒劲，把一切都说了。
当然了，她是她这个角度来讲的，也许是有些主观的。
可想来，也大概差不多。
白锋还理智一些，俞飞虹听后，就不禁来气。
“那安哥也是够过分的，这个时候应该支持你呀！”
她这样想，自然也是从她的角度而言。
刘姐却也为丈夫辩解一番，“他也有自己的苦衷，带孩子也确实是难，妹妹，你还没孩子，等你有了你就知道那真的不容易。”
听了这话，俞飞虹更加产生了想为刘姐打抱不平的想法，“不容易？这年头谁容易？能有个机会就不容易了，暂时支持一下怎么了！”
简直要化身正义女侠了。
白锋赶紧让她打住，“我说，有些事儿你别说的太过，并不是你想的那么简单的。”
他这话有道理，可惜现在俞飞虹不想讲道理。
“你们男人就帮着男人。”
白锋直接无语了，刘姐却直言不是这样的。
看来，人家算是通情达理。
俞飞虹却较真上了，“白锋，你好好说说，必须好好说说。”
让他说什么？
白锋只好说道：“其实这个事儿，我也不是很懂，但大概能了解安哥的心态。”
这就行啊。刘姐立马追问，“他是个什么心态？”
白锋言道：“刘姐，你想啊，你要是出名了，对了，就好像这次的《beijing人在纽约》，你已经挺出名了，那么，以后你们家什么情况？
女强男弱，这种情况要是一开始就这样，那也行，可要是后来发生变化的话……”
他这么一说，还真就让俞飞虹跟刘晓丽通透了。
确实，安哥的内心变化，大概就是这么一回事。
再加上有他爸妈在一加速度。
好吧，白锋这货漏了一个‘加速度’，那就是他白锋。
没你重生，人家刘姐不去演这个《beijing人在纽约》，她还不会这么早就离。
当然不能说的啦，就算是这个时候想到了，他也不能把自己给供出去呀。
白锋讲的这个‘变化’，还确实是挺关键的。
特别是刘晓丽，她也算是想明白了。
“其实我也没怪过老安，他是个不错的男人。”
这话，有一种放下的感觉。
如此这般，俞飞虹看了看白锋，给了一个赞赏的眼神儿。
你丫的真会说呀。
白锋好一阵无奈，他其实也没啥经验，只能是简单的参谋参谋。
这一段……也算是一种‘咨询’吧。
那么，还有需要咨询的地方吗？
俞飞虹对着刘晓丽说道：“刘姐，以后你跟茜茜过日子，那可得找个依靠才行，我看咱们白锋不错。”
这叫什么话！
“你这说的什么呀！”白锋给闹了一个大红脸。
刘姐却笑了，“那肯定的。”
啊？她难道……
却接下来话锋一转，刘晓笑道：“阿锋，你点子是最多的，能不能帮着姐姐出一个？”
这是要做个关于人生的咨询？
白锋有一种，我就等着说这个的感觉。
“刘姐，其实，就从事业方面的角度来说，你现在的情况非常好。
《beijing人在纽约》这部戏现在非常火，如果以这样一部戏来作为你的出道作品，这个开局，不说天胡，那也可以说是非常棒的啦。
虽然你年纪大了一些……”
说到了这个年纪……人家俞飞虹直接咳嗽了两声。
白锋这实在是有些尴尬，可刘姐却并不觉得有什么问题。
“阿峰说的没错，请继续吧。”
看看人家。
白锋讲真，自己其实刚刚是挺专业的，并没有别的意思。
俞飞虹朝他翻了个白眼，好像再说：哦，我多管闲事喽。
白锋只好暂时不去理她，继续讲专业的东西。
“其实，这个年纪也没什么问题，就好像咱们得女儿国国王，出道也挺晚的。”
对的，女儿国国王人家以前是学医的。
学医本身就要熬年头，所以，大家其实并没有真正的在荧幕上见过她容貌的巅峰。
这算是挺可惜的一件事吧。
不过，白锋这算是把刘姐跟女儿国国王相比喽。
“我可比不上人家。”
人家刘姐很是谦虚。
白锋只好挠挠头，接着说道：“我的意思是，这不算是劣势，反而，就好像这次的化妆品广告，我可以很负责的讲，化妆品厂商最喜欢找成熟的女性，因为这样的女性，经济上更加的宽裕，也需要化妆品，也更懂得如何化妆。”
他这说的还真是不错，可惜，俞飞虹直接来了一个拆台。
“年纪大了，皮肤也走下坡路了，对不对？”
白锋这还怎么继续说？
还好，刘姐笑了，还笑的挺愉快的。
“妹妹说的也对，而且，也确实是这个道理。”
人家不介意，俞飞虹却也道歉来着，接着她们俩就聊的可好了。
白锋只好喝酒吃菜先。
其实，白锋讲的却是很专业，毕竟这也是咨询，他认真对待来着。
在当下的化妆品营销里，确实是主要盯着成熟女星来做广告。
她们的年纪更有说服力嘛。
只要在电视上一两像，潜台词就出来了：
看，用了我们家的化妆品，青春永驻！
所以，白锋对刘姐说这些，意思也很明显。
你这个年纪是赚钱最好的时候，别错过了。
你离婚不是要带孩子嘛，茜茜得花多少钱？
赶紧挣钱吧，别的不要多想。
如此这般，就肯定把离婚什么的给冲散了。
现在看刘姐的脸蛋儿，确实又容光焕发了。
白锋这咨询也算是立竿见影。
不过，白锋其实还有另外的一个目的。
他不希望刘姐带着茜茜去美国。
他打算改变这个原时空里发生的事情。
而眼下，似乎应该能做到。
只是……
“刘姐，你其实不用担心以后，有白锋呢。”
“对，阿锋这弟弟还是靠谱的。”
俞飞虹跟刘晓丽这话里，总是离不开他白锋呀。
……
一顿饭吃完，算是把许多事情给解决了。
刘姐接下来会把广告拍完，然后就去争孩子。
这些白锋最好别出面，不然真叫给寡妇挑过水了。
只是俞飞虹……
她坐着白锋的车，跟他一起回了史家胡同那小院。
这个举动不算奇怪，但也有些奇怪。
白锋觉得她是想说些话的。
夏天的夜，凉爽可人。
两人坐在柿子树下，对视了一阵。
白锋还给沏了壶茶。
“你不能先问问吗？”俞飞虹端起茶杯喝了。
这姿态跟《喜福会》里的盈盈一模一样。
白锋现在还没看过喜福会，他只是觉得这月下的美人是很美的。
“你打算说什么呢？”
俞飞虹有些无奈，问了一句，“你是不是对刘姐有些过于担心了？”
好问题，真的是好问题。
白锋真的是措手不及，而且，纵观俞飞虹今日所为，似乎她一早就看出了很多很多。
还好，白锋也并不打算对俞飞虹隐瞒什么。
“刘姐这事儿……如果她不拍这个戏，大概不会离婚的。”
白锋给出的这个理由，让俞飞虹笑了一下，但马上又收住。
“那你这是补偿？”
“也不算吧。”
“为什么不算？”
“她不是也很想演戏吗？”
得说，白锋这货很会辩论。
俞飞虹其实真的要是辩起来，绝对不会是白锋的对手，她自己也深知。
其实，俞飞虹是有些嫉妒心的，而眼下，好多了。
但她想谈一件事。
“我这次去美国，得到了一次可以进修的机会。”
“啊？”
白锋没想到啊，自己大概是阻止了刘姐，却又被俞飞虹偷袭了。
不禁有些怒气，“美国就那么好吗？”
俞飞虹笑着反问，“你怎么就这么不喜欢呢？”
白锋真的很想说很多，他为什么不喜欢那个国家，但他现在确实说不出来。
为什么一个如白锋这样的营销广告人却如此不喜欢美国呢？
就因为他是个营销人。
从营销的角度来说，给出的‘点子’跟‘咨询’或者‘建议’这些东西，完全可以忽视一件事。
道德。
许多人应该都骂过广告，或者做广告的，骂他们做的广告垃圾，那些商品是垃圾，是骗人的，是假冒伪劣。
白锋自己不敢说多么的有道德，可他敢说自己还有底线。
至少他的职业生涯里并没有做过太没下限的营销，甚至，他跟叶茂钟分道扬镳也是因为一场‘毫无道德’的营销。
但，其实这些真不算什么，特别是见识过美国的种种营销之后。
当一个营销人看到美国的一些情况之后，会一下子就明白，那其实是一场营销活动。
比如LGBT……
有人肯定说，那也不是营销，跟生意没关系吧。
真的吗？
知道一个人如果想改变自己出厂设置，他们是要一辈子吃药，并且一辈子忍受疼痛的吗？
所以，这其实是长期收益，对医疗资本而言，每一个这样的家伙就是他们的钱包。
而且，他们是要通过种种手段来促成，要立法来搞的。
当把这看明白了，怎么可能会喜欢美国呢？
但现在……
“我就反美，我就是只想赚他们的钱！”
白锋说的理直气壮，他只是因为没办法说的更深刻。
而俞飞虹却笑了，看的出来，是真诚的。
“我只是去上学，你这么担心我？”
这……她理解错了吗？
白锋不知道，可自己的手被她引导着，来到了……
二人很快就吻上了，接着就稀稀疏疏的声响传来。
大概是夏天的风吹动了树叶。
可后来……
这章稍微多了一点，感谢大家的支持。
上一章标题搞错了一个字，对不住大家，好像改起来好费劲，对不住。
第112章 《阳光灿烂的日子》，米兰找我学游泳
白锋当然明白俞飞虹那是什么意思。
但，那对于一个打算去美国上学的姑娘来说，确实是很冒险的。
可惜，她真的很了解白锋，关键时如八爪鱼一样的禁锢着白锋。
这实在是没办法，而白锋自然也问了为什么。
“这样好像才是真的活着。”
俞飞虹的回答带着浓厚的文艺范儿，让白锋也只能无奈的笑笑。
那就让我们活的更好吧。
于是，就多活了几次。
对于白锋的这种表现，俞飞虹最后是笑着捶了他几下。
她有些话想说，白锋也想听，可最终她还是什么也没说。
讲真，白锋也希望她还是别去什么鬼的美国学习，可惜之前已经说过了，再说就多了。
总之，俞飞虹就会在拍完了姜汶电影之后去美国。
而这个电影……
……
“锋子！咱们可以开拍了！咱们也必须开拍！”
“对，也是应该拍了。”
“你也是这么觉得？”
“我为什么不这么觉得？我还觉得你这个家伙太墨迹了，浪费时间了，明不明白？”
“哈哈……也不能说是浪费时间，只能说是我们做了充足的准备。”
“你可算了吧！”
《beijing人在纽约》的大火，让姜汶自己也很意外。
虽然这个家伙一直都是自信满满的，电视剧开播之前还在讲。
我一个电影明星，拍个电视剧，那还不得万人空巷啊？
这货如此臭屁就连刘小庆都忍不住笑骂。
伱是想说比《渴望》还火吧？
还真别说，庆姐确实很是了解他。
从某种角度来说，姜汶跟刘小庆这个姐弟恋，还是挺合适的。
只不过，白锋却知道，他们也长不了。
这不是诅咒人家，只是一个重生者的先知先觉，另外，其实接触了这么长时间，白锋也明白他们的性格问题。
不管如何，《阳光灿烂的日子》这部电影，真的可以开拍了。
之前经历了许多许多事情，还做了好多好多的准备。
真的也必须开拍了。
还好，最后是终于确定了男主角。
也就是厦雨。
第113章 第112章 《阳光灿烂的日子》，米兰找我 
要说确定他，那也是有许多波折的。
打从一开始，他还是一个小孩儿的时候就来试镜，但姜汶跟姜伍两兄弟觉得这个小孩儿不行。
反正他们俩就是觉得这小子真的不太行，不太像嘛。
不过，等后来试镜了好多的人，也没什么满意的。
姜汶就只好想了一个办法，那就是回家找妈。
拿了好多的照片给姜汶他妈看，这一番看下来，他妈就点了一个人。
这个人就是厦雨。
他妈说的是：这小孩儿像你初中的时候。
姜汶自己都好像已经忘记了自己初中的时候是什么样子，或者，那个年纪的许多人，特别是男孩子大多不会太在意。
他们也许会在意女同学的辫子，或者是女同学一天天长大的馒头。
却不会在意自己的长相，大概就是这样吧。
于是，老太太的这一句话，就把厦雨给定下来了。
这个小孩现在还不知道自己的命运就被这一句话给改变了，他还傻兮兮的什么都想试试。
对，他还是挺爱玩的。
试镜的时候还是个小孩儿，个子还没窜起来。
现在要拍了，还是小孩儿一个。
但，这也挺好。
姜汶就是要这个感觉
《阳光灿烂的日子》就是姜汶的阳光灿烂的日子。
他就是想拍他自己，虽然，这确实是改编自《动物凶猛》这部小说。
而且，他当然也把自己的想法跟王蒴讲了，王蒴也欣然同意。
总之，大家聊上了，那就是朋友，而且王蒴觉得姜汶这家伙还看的顺眼。
白锋对这些事儿的看法就是……姜汶这个家伙还挺有意思的。
现在终于是要拍了，那么……还得说是庆姐敞亮。
咱们开机之前，先聚个会！
……
请客吃饭，这得吃的好，还得吃出感觉来对不对？
那好办！
老莫餐厅。
《阳光灿烂的日子》里面有一场戏，姜汶就打算在这老莫餐厅来拍。
那绝对是一场大戏，还跟王蒴讲了：你得出来演个角色。
还得在这老莫餐厅里，牛逼那么一把。
这个角色是什么呢？
小混蛋。
《动物凶猛》这部小说里提过这么一个角色，但真的没写多少。
王蒴自己讲，这个角色其实有些名气，当年也是一个顽主，只不过，19岁的时候被上百人给打死了。
说到这里的时候还笑来着。
那他演不演这个小混蛋呢？
演！
凭什么不演？
再说了，王蒴自己也讲了，他还真跟这个小混蛋有些连相。
大家听了哈哈大笑。
而今天，这开机前的聚餐，咱们也就来到了这老莫餐厅。
只可惜，姜汶没谈下来。
就是说，人家餐厅不给咱们拍戏提供方便，人家还要做生意呢。
但也没什么，早有准备，之前就跟成厂长说好了，咱们在北影厂的片场打一个老莫餐厅出来就行了。
这个提议成厂长当然说好了，这可是一个大活。
其实，就现在的老莫餐厅，跟以前是有些不一样的。
姜汶跟王蒴记得，那个时候的老莫餐厅，壁纸上画的是全世界人民大团结的那个图。
现在可就没有了。
所以，我们自己搞吧，还挺好的。
现在开机前的聚餐来吃一顿，那也没什么不好的，让他们悄悄咱们的气势。
还有就是，请人啊。
把能请的人都请来。
王蒴那当然得来，另外就是马未嘟，还有就是梁佐。
至于冯晓纲也肯定来，他还说了要来演点儿什么，再有就是葛尤、梁添、谢圆他们三兄弟。
白锋提议让他们也来演点儿东西，可又好像不太好安排。
那来吃顿饭也没什么的。
另外，当然就是白锋公司的人了。
来的是周讯、虹姐、情姐，还有刘姐。
当然了，俞飞虹不算是白锋公司的人，她现在还是单飞。
可跟白锋这站一起……幸亏，武迪他们也来了。
毕竟揽了剧组装修的活，他们也来凑个热闹。
就算是这样，刘小庆也是看乐了。
“我说锋子，你这公司也真的是厉害，不觉得阴盛阳衰吗？”
这话可真叫一个厉害，引的众人大笑，话中之人更是跟着笑。
只是显然有些不好意思。
还是白锋这货脸皮厚，“我这就是一个小公司，本来也是做广告的，男演员我也想签呀，就好像文哥，要不要来我这里？”
签姜汶？
这个反击有些厉害，直接就指向了刘小庆。
现在谁不知道姜汶跟她的关系？
而白锋的这个话，不就是在暗说，姜汶也像是签了刘小庆公司的意思嘛。
当然了，这个暗指真的不太明显，而且，刘小庆跟姜汶在这方面也挺大大咧咧的。
所以，签姜汶这还真挺有趣的。
“兄弟，我暂时还去不了。”
姜汶这货说话的时候，还看人家刘小庆来着。
好家伙，真有浓情蜜意的感觉。
众人又是一阵哄笑。
“先喝酒!”
这会定的桌子可很长，王蒴这家伙坐了主位，他确实如众星捧月一般。
这货真的很爱喝，大家也自然不会扫兴。
刚刚的一番言语，那就是个小事儿。
喝酒才是大事。
开机前的聚餐，这气氛不就起来了嘛。
其实，这次白锋带着公司旗下的几位女将，那也是有目的的。
简单来说，扩展一下人脉呗。
这次来的人可真不少，与姜汶相熟的就很多，虽然张一谋跟巩利没过来，可以前跟姜汶合作过的，能来都来了。
只要有空就过来捧个场。
另外就是王蒴。
这个脑袋大脖子粗的家伙，确实是当今文化圈的头面人物。
确实有一股子流氓气息，可他这个名气也真叫一个厉害。
再有就是郑小珑也跟着几个朋友过来了，其中赵宝纲、张国力等人，也是到场。
全都是人脉，以后用的着。
不然的话，虹姐跟周讯应该南下去拍《银狐》了，还有刘姐应该去争茜茜的，却也都被白锋给留下了。
只是这些人当中……
“哎~”情姐最是特别。
白锋听她这一叹，就挺好奇的，“怎么了？”
情姐眉头微皱，“原来我是输给了她，早知道这个肥不减也罢。”
她？
当然是咱们这部电影的女主角静姐。
米兰这个角色，姜汶是要求女主角要胖一些的。
当初静姐也不算是很胖，但也肯定有些分量就是。
只是那个时候，许情也挺胖的。
这不是在白锋的帮助之下瘦的嘛。
现在看到了人家，许情这有些小情绪也算正常。“情姐，这事儿都过去了，格局打开。”
这劝的，还真有些用。
毕竟格局打开这个词儿，现在还几乎没有，可是格局都懂嘛。
许情听了一方面感觉很是新奇，一方面又觉得很有道理。
脸上顿时出现了笑容。
她呀，一笑起来就有两个小酒窝。
这朝着白锋一笑，有心人能看不见？
当然了，这笑的也正常，能说什么？
周讯跟虹姐还有飞虹知道内情，只是有些吃味儿，刘姐此刻心不在焉的，几乎没有留意。
可刘小庆这个女人还是看到了。
这位喜欢出演女王，而且，本人也十足的女王范儿的女子，她当即拍了拍手。
“各位，咱们这部戏，不用说的。我一定全力以赴的支持文子。”
人家这么称呼姜汶，没有毛病。
姜汶也是笑着，还挺高兴的。
大家随声附和，都说一样也会支持姜汶的。
但接下来，刘小庆就说了一段特别有意思的话。
“我想说说我自己的一些看法，我这个人，大家应该是知道的。
我跟文子之间的事情，大家也应该是知道的。
就不多谈了，我是想谈谈一些观念上的问题。
我就是想说啊，我们女人难道就不能大胆的追求爱吗？
就好像那个《东京爱情故事》，对不对？
而且，我们女人为什么就不能多爱几个呢？
……”
嗯？
这个……什么情况？
原本大家听着还不错，可到了后面，这怎么就有些不对劲了呢？
多爱几个？……那这是爱几个？
在场的各位都有些吃惊，当然了，其实有些了解刘小庆的人，真的是一点儿也不吃惊。
这个娘们就这样，不仅仅是喜欢演女王太后，她还是真的想当女王太后。
说白了，她是想开自己的后宫。
爱姜汶不？……当然爱。
可她刘小庆不止爱姜汶一个。
这就是她，而眼下在这个场合说出来，似乎有些深意。
“来来！喝酒！喝酒！”
王蒴那边还是有些东西的，他又提了一杯。
大家赶紧的跟着喝了，然后，王蒴又把话题给拉回到了这电影上来。
“我这个人，真不太会演戏，看着镜头我就难受，到时候要是演不好……文子，你可不能骂我！”
这话一出，大家哈哈一笑。
姜汶也笑着说道：“那肯定的。”
……
开机宴结束了，白锋也带着人回去。
只是该回哪儿的就回哪儿。
虹姐跟周讯得飞去香港，《银狐》要先拍香港的戏份，之后才去东北拍冬天的戏。
而刘姐自然是要继续争孩子去了，这次过来一方面是拍那个广告，一方面是人脉嘛。
刘姐知道白锋这样安排是为了自己好，也自然是挺高兴的。
多的话就没什么了。
而情姐跟俞飞虹，她们俩却赖上白锋了。
跟着他一车回去的，当然了，都喝酒了肯定得打的。
“庆姐那到底是什么意思呀？”
对，这个问题，她们俩是憋了一整晚的。
白锋挠挠头，对这个话，他能怎么说呢？
什么意思，其实就是字面意思！
白锋自己当然明白，刘小庆这个女人就是这样的，她不可能跟一个男人厮守终身。
她就好像武则天一样，就喜欢年轻漂亮的……
可这些怎么说呢？
白锋只好说了一句，“人跟人是不一样的嘛。”
好家伙，这算骂人吗？
情姐跟俞飞虹都忍不住抿嘴儿笑了，其实她们之前也是听懂那话的意思。
只是一时之间，有些难以接受。
不过，这里面肯定有事儿。
白锋正合计着呢，他这大哥大就响了。
“兄弟，喝好了吗？要不咱们再续一下？”
姜汶，完全能听出来，这货说话是醉醺醺的。
白锋很轻易的就能想到，刘小庆跟姜汶是有问题了，但眼下……
他看着情姐跟俞飞虹，原本他是想着，今晚会不会有些大胆的事情发生。
可这个……
“行了，停这儿吧，我回家了。”
“我也下车了，你也少喝点儿。”
好嘛，人家俩人先溜了。
白锋能怎么办？
“师傅，抱歉，咱们得改道了。”
只能去陪那个醉鬼了。
……
“她不理解我啊！”
“啊？”
“就是你庆姐呀！”
“我知道是她，可怎么个不理解呢？”
“就是，就是……”
“就是啥呀？”
“哎呀！你！我一时还说不好了！”
有时候是这样的，跟醉了的人，是很难说清楚道理的。
白锋坐着出租来的，人家姜汶已经喝上了，还就只有他一个，没有旁人。
原本白锋还以为至少有个王蒴呢，这个大脑袋的也喜欢喝酒。
现在一看，算了，舍命陪君子吧。
白锋其实大概也是猜到了，姜汶跟刘小庆肯定是出了问题。
就原时空而言，白锋在这个时间里还在上大学，对于姜汶跟刘小庆的事情，也就是一个吃瓜群众。
当然了，他们之间的瓜，那是相当的大，也着实让人匪夷所思。
刘小庆前夫曾经找到姜汶，跟他持刀相见，可惜却还是没有挽回刘小庆。
人家前夫哥后来写本书，书还出版了，里面的事情，无论是刘小庆还是姜汶，都承认。
而后来前夫哥上节目，他还这么说：
我是爱她的。
原来前夫哥是真爱哥。
好吧，前夫哥也是知名演员，没有跟刘这么档子事儿，人家前途也是挺好的。
但，从另外的角度来说，也能见识到刘这个女人的魅力。
她真的是一个可以称之为‘魔女’的女子。
好吧，后来她也被吐槽的挺狠，比如她总是动刀，总是想保持年轻，还总是想演年轻女子。
其实她还是想演女王的，只不过是年轻的女王。
白锋对这些……现在只是陪着姜汶喝酒。
喝到了后来，总是有重点了。
“锋子，你跟我说，你到底是怎么看我的？”
“啊？什么怎么看？”
“你把我当哥不？”
“当然了，你就是我哥呀，这有什么问题？”
“好！那要是我这个当哥的不行了呢？”
“什么不行？”
“就是没钱了，没人……没人投资我拍电影呢？”
就算是醉鬼，白锋听到这里也是明白了。
“哥，我投资！多少，我给呀！”
多少，我给呀……现在还是一句挺硬气的词儿，跟脑袋大脖子粗没啥关系。
姜汶听后，竟然哇哇大哭了起来。
白锋却乐了，他是心里乐。
因为他大概清楚了是怎么一回事，估计是刘小庆嫌这次投资周期太长，成本居高不下。
姜汶这片子还不一定能赚钱，《阳光灿烂的日子》他的个人风格太重。
所以……
多少，我给呀！
我白锋有钱。
总之，白锋对这部电影，信心满满。
……
喝多了，给弄回了家。
白锋那小院里多了一个醉鬼，还好，并不影响白锋休息。
屋子多。
而等到第二天清晨，那醉鬼还没醒。
白锋已经出来买早点了，就在他提溜着东西回来，却看到了一个俏生生的人影站在门口。
“你咋来了？”
“白，白老师，我那个……”
是米兰，哦不对，是静姐。
白锋很是意外，而之后更加意外的是……
“那个，有场戏我不太会拍。”
“什么戏？”
“就是游泳的戏。”
“啊？”
“我不太会游泳。”
“这……”
白锋心里话，我也不太会，但是人家静姐是这么说的。
“你教教我呗，至少有你在，我就没那么怕了。”
人家都这样了，白锋能怎么样？
早餐对付一口，然后就往泳游馆去了。
这泳衣什么的，好办，买！
结果……
好家伙，静姐这穿着泳衣的样子，真的是鼓鼓囊囊的……
那个，求订阅，真心求订阅，标题长度有限制，还请见谅。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第113章 泳池惊魂，公司越发阴盛阳衰？
京城的夏天还是很热的，自然的，泳池里的人非常多。
这年头，虽然已经是有过一次亚运会了，京城的整体基础建设上了一个台阶，可还是突显了一个人多。
还好，白锋已经是选择了一个比较高档的场馆，那就是亚运会的比赛场馆，英东游泳馆。
听名字也知道这是谁捐赠的，得说，人家老先生确实是很爱国的。
但这个游泳馆有些问题，那就是因为外部造型的关系，这个馆从外面看还是很漂亮的，好像一本书翻开落在那里。
可声音在这里传播就会比较的奇怪，播报成绩的时候会有些延迟。
但，也就是这么点儿问题了，其他的都是特别的好，特别的专业。
这样专业的场馆自然很贵，自然人也就少一些，可这样专业的场馆，现在池边的两个人。
“你得这样，看着没……”
“哦。”
“然后这样。”
“啊？”
“然后这样这样……”
“哦哦……”
这两人当然就是白锋跟静姐了。
要说游泳这件事……这两人就突出了，一个敢教，一个敢学。
白锋这货说到底，确实不太擅长，可人家静姐非要让他教，这可怎么办？
那就教呗。
当然了，白锋这货也是计划好的，他刚刚借故出去，然后找了个教练。
只是教练人家现在有些忙，等过一会儿的再来教。
而静姐真的是太着急了，就先让白锋传授传授。
这个……好吧，吹个牛总是会的，之前白锋还是说自己会游泳的。
这货自己知道的，他这个会游泳，还是处于一个老年蛙泳的状态。
不要说什么狗刨，狗刨那个还是很费体力的，老年蛙泳舒服多了。
上学的时候其实有游泳课，可他当时学的就一般般，不能说不会，可也不能说很厉害。
但，白锋毕竟是一个学霸。
千万不要小看了学霸，学霸之所以被如此称呼，那就是因为他们的学习能力。
这个学习能力就包含着模仿力。
于是，他现在给静姐提供的教学，就看这自由泳，姿势上还真挺像那么一回事的。
确实有那么点儿小标准。
静姐这被唬的是一愣一愣的，还真的是学得很认真。
白锋不是吹的，照猫画虎一直都很擅长。
其实，在营销领域里也差不多，一个会学别人的人，那也会取得成功。
就好像华子兄弟。
这两人从头到脚就是一路抄叶茂钟过来的，就连那股子土味儿，都是完美继承。
白锋其实也想这么干，但他也想有点儿自己的风格。
应该说，他也算是成功吧。
只不过到了后来，也就是网络时代的时候，许多东西都变了。
就好像我们这些咨询师，跟以前真的也不一样了。
营销商品或者品牌等等，这当然会一直存在。
但后来的网络时代，真的很不一样。
有的人是第一批被淘汰的，就好像王家兄弟。
许多人大概不知道未来的那位小颖是怎么出道的，她其实是通过海选，被冯晓纲看中拍一个系列广告，这个广告里她还跟范厨师合作，在里面演一个大小姐。
应该说广告牌的很有趣，像个小品，笑果是有的。
但，很多人应该根本就不知道有这么一个广告，更别提这广告要介绍的商品了。
说答案吧，这是给搜狐的搜索引擎做广告，范厨师演的那个角色，通过搜索，发现他祖上名人是秦桧。
一系列的广告，可一点点的水花都没有打出来。
搜狐的搜索结果如何大家也很清楚。
王家兄弟从那之后也就很少搞广告创意，他们也主要玩代理了。
再后来就是那个直接跟。
在世界杯期间，同时还有一要做。
叶茂钟也在其中。
结果……
叶茂钟发现，怎么大家都跟我一样呢？
Boss直聘这个广告做的就够傻够土的啦，怎么其他的广告跟我差不多呢？
都挺傻的，都挺让人无语的。
虽然，这次广告大战的结果还是叶茂钟赢了，可他也真的是有些消沉。
白锋当然已经跟他接触很少了，却也通过一些熟人知道了此事。
而消沉的重点，其实不是成功与否，而是……为了什么。
那次广告大战为的是什么呢？
要是以前，大家的目标就是一个：提高产品销量，或者说是树立品牌形象。
其实这两是一样的。
但，在那次广告大战里，不是为了提高销量，也不是为了树立品牌。
是为了‘流量’。
当然了，这并不算新鲜，那个时候我们中国进入流量时代已经有几年了。
可就只是为了流量而去进行一场广告大战，为了虚无缥缈的流量而砸入上亿或者数亿资金。
那还是头一次。
以一个营销人的角度来说，这真的是细思极恐。
要知道，叶茂钟这样的家伙，就算是《广告法》出台了，他也没怕过。
就算《广告法》明确规定的东西，几乎可以看做就是针对他的。
不能使用‘第一’‘最好’等词。
他也不在乎。
直到网络规定了，转发500次以上……
他才发表了一个声明，说以前的自己从来没有散布过谣言等等。
这货真不要脸。
可就是这样的人物，在流量时代里，也感觉EMO了。
白锋想起这些，当然是有些早的，毕竟距离现在大概还有不到三十年的时间。
那么，这是不是代表着自己也就还能浪个三十年？
说真的，三十年也足够了。
只是……嗯，白锋之所以想这些，完全是因为，他想逼着自己走神。
没办法，静姐这丰腴的身材，虽然泳衣是连体的，可也真要人老命。
讲真，连体泳衣原本是保守的选择，可静姐这本来就是有些丰满的女子，又为了拍这部《阳光灿烂的日子》，还增肥了。
如此这般，这泳衣哪里能包的住？
就好像包子，馅儿太大了，那皮兜不住了。
虽然不是比较尴尬的部位，可容纳不下挤出来的，却也是白花花的呀。
特别是这游泳。
得抬胳膊对吧？
这腋下就……
所以，还是走神，别看了吧。
可白锋这样一走神，那边静姐也是放飞了自我。
“白老师，我看差不多了，我这就试试吧。”
“啊？”
白锋刚想说等一下，静姐就已经来到了泳池边，得说，咱们这英东游泳馆确实很棒，还有游泳的出发台那。
静姐虎得着的，直接上去，白锋还没来得及伸手抓她。
扑通一声啊，就仿佛一颗深水炸弹，直接跳入了泳池里。
装备其实买的很齐全，在这儿游泳你必须得泳镜泳帽都配上，但是，这些装备也是有一些小问题的。
就好像这个泳镜，如果是跳水的话，一个不善于游泳的人，那一下子砸水里去，疼还在其次，更严重的是，那泳镜几乎肯定会被水流给冲下去。
这还有一个术语，叫做‘掉镜’。
说白了，就算是专业运动员有时候也会掉镜，人家可是会正确跳水出发姿势，而且泳镜还是很高级的水阻很小的那种。
静姐这泳镜不够高级，技术也足够菜。
这啪嚓一下掉水里，泳镜当时都要飞出脑外。
泳镜一掉，眼睛就睁不开，睁不开就看不见，顿时就手忙脚乱。
顿顿顿的就是好几口水。
几口水之后，瞬间人就懵。
赶紧的扑腾。
白锋也就是差一点儿拉住静姐，其实他主要是不太敢过分的拉，实在是怕把静姐的泳衣给弄破了。
对吧，那泳衣他怎么上手？
别的地方还滑不刺溜的。
而现在……
“别慌！”
不管怎么说，白锋这货救人之心是没毛病的。
他想都没想，直接就跳入水中。
人家静姐是戴了泳镜，这家伙干脆没戴。
结果……
那还不是一样。
冷不丁的下水，没有泳镜，一般人很难睁开眼睛。
还好，白锋这货手长脚长的，静姐又距离不远，他就干脆的摸到了人家。
赶紧的救人啊。
他也是没啥经验，只想着把人往上推，这水里怎么好推的？
先是手抓人家腰。
结果，直接被踹了两脚。
那也不能退缩，继续上。干脆换抱的。
这一抱上，手上传的感觉，实在是……我这是救人呢！
但，白锋这抱上了，不就近了吗？
好吧，其实是帖上了。
静姐这胡乱之间哪里想那么多，直接用肘。
白锋是想把人往上推的，他当然就要比静姐身位低，而这正好可以让静姐下肘。
砰的一声，那远处游的挺好的都停下来了。
这一击，术语上来说叫‘90度下砸肘’。
也就是泰拳的杀招之一。
要知道，这一招下砸肘，在UFC里都是明令禁止的，不用说击打头部了，就算是击打其他身体部位都不行。
此刻的白锋，他这脑袋瓜就硬生生的接了这么一招。
于是乎……
等教练过来一看，还好他是那边完事，看这边出事了还紧着跑了几步。
发现泳池里飘着两人。
教练都看傻了，心里怕极了。
干脆喊人了，七手八脚的将他们俩给救上来。
然后……
“我说您二位，咱们游泳馆，自打建成以来，还没有出现过大的安全事故，所以，这票钱给您二位退了，也请您二位以后就别来咱们馆了，谢谢了您内。”
好家伙，等白锋跟静姐醒过来，就直接被游泳馆拉黑了。
这……他们俩人都很是尴尬。
……
“你不是说伱会游泳的吗？”
“我是会游啊，但我没说过我还会格斗呀！”
“人家，人家也不是故意的呀！”
“对，你要是故意的，我白锋岂不是要死在你手上。”
“哎呀！那还不是因为你那手在乱摸。”
“我乱摸？我那可是在救你呀！那水下面，我怎么能控制的好？再说了，你也是乱动的呀。”
“可是，可是……我，我不好意思啦。”
又是到了这个环节，总是要甩锅的嘛，至少也要分一分锅才行。
到底是谁的问题比较大呢？
白锋跟静姐两人，你看看我，我看看你的，最后……
“哈哈哈……”
这两货简直了，竟然都大笑了起来。
估计是想到了最后的结果，他们俩那浮在水面上，跟西环浮尸似的。
不过……
“我那真不是故意的，真的不是。”
白锋没说假话，对吧？
其实，静姐也是心里清楚，只不过自己好像是被占便宜的那个。
这个事儿吧……她以前可是拍广告的，还是个模特，这种被占便宜的事情，在行业内比较的多。
她性格泼辣，行事大大咧咧，倒是没有怎么被占过便宜。
可毕竟对此事很是敏感，所以，才有了那一记下砸肘。
白锋吃了这一重击，确实挺无辜的。
而眼下……
“是我对不起，真的很对不起。”
静姐嘟着个嘴，然后道歉。
这样子还有点儿蠢萌蠢萌的感觉。
白锋又能说什么呢。
“其实我游泳确实不怎么样。”
行了，这货也是交底了。
二人这般就开始互相的交底，说到了最后……又是哈哈大笑了起来。
如此，这游泳好像就只能这样了，都被人家游泳馆给拉黑了。
静姐也就跟着白锋上了他的奔驰，然后……
“那个……有什么事儿吧，可以直接说嘛。”
白锋没着急发动车子，但他等待的耐心也不是很多。
很明显，静姐跟白锋学游泳，这就是一个幌子。
这幌子太昭然若揭了，现在白锋给拿掉了，那就干脆一些吧。
静姐咬了咬自己的嘴唇，她有些不好意思的说道：“还是很对不住你的，可我这个人吧……现在不知道怎么的才好。”
这什么意思？
白锋听懂了，他也笑了，“你也是听了别人讲对不对？我这个人喜欢给别人出点子？”
静姐听了就点点头，“是听说了，而且，你真的很厉害。”
“啊？”白锋对于厉害这个说法比较的好奇，“那我怎么个厉害法呢？”
静姐有些脸红的说道：“反正就是很厉害啦，就好像说做广告吧，我自认也是拍过好多广告的，但你那搞的什么会，一下子就三千万啊，我感觉就算是我拍一辈子广告，也赚不到这么多的钱。”
白锋听了哈哈大笑，“两千多万，没到三千万呢。”
“媒体是这么报道的。”静姐觉得，白锋这人还怪诚实的。
白锋却说道：“你看，这就是营销喽。”
“啊？”静姐有些糊涂了。
白锋解释道：“有人帮我吹呀，原本也就是两千多万，可你看到的就是3000万，对不对？
同理的，你拍广告，那别人也就是看到你这个人，而且，你拍的那些广告，有不少现在是不是已经黄铺了？”
静姐重重的点了点头，“确实，有些牌子都不见了。”
“你看，那别的厂商怎么看你？我跟你讲，咱们国内确实是有过一场破四旧，反封建那什么，但是，有许多人还是非常迷信的，他们会觉得，你就是一个扫把星。”
白锋没说完呢，静姐就不乐意了。
“我才不是扫把星呢。”
她这还是有些收敛了，若是平时，她会说：你才是扫把星。
白锋心里知道，脸上笑，嘴上却说道：“所以呀，你再怎么拍广告，拍的越多，那你的身价就越是起不来。”
静姐听到这里算是有些懂了，而这就应该是白锋的一个‘点子’了。
“多谢你呀，那以后我就少接广告？”
白锋看她样子，虽然大大咧咧的，可现在又蠢萌蠢萌的，还真挺好玩。
这一想到好玩，忍不住回忆起刚刚的手感来。
算了，我可是正经的点子王。
“不是少接，而是不接。”
“啊？”
静姐一听，嘴巴张了老大。
她是真的很吃惊。
其实，静姐对于广告这个事儿吧……还是有些情节在的。
她原本是个小地方出来的，当初能进入影视圈，完全是靠着自己一张脸。
静姐的摸样，是跟一般的汉族姑娘不一样，她其实完全可以算作是少数民族，也就是天然的带有异域风情。
这个异域风情，就让她在小时候变有一种成熟感。
若是在日本的话，她大概会更火。
日本那边一个女星若是有‘熟颜’，那就很容易火，还很容易年轻的时候就火。
比如中山美穗，她真正出名的是《偶像妈》还有《年轻太太法力无边》，拍这两部的时候，她还不到18。
后来拍《情书》才25。
再有就是长泽雅美，那也是熟颜代表。
静姐也有这个特点，而这个特点，就让她很早步入了广告圈子，拍了好多的广告。
而她拍这些广告，还真的是救了她。
她念的上戏，但并不是本科班，不是本科班，一年学费两万的，虽然只有两年。
两万在这个年代，绝对是一笔大钱，无论哪个家庭都是如此。
而拍广告，虽然每一只广告的报酬都不高，她甚至为了接单子，主动的降价。
可还真的是让她把学费给交上了。
要知道，这个年头很多的上这类学校的未来明星，都为学费头疼过。
静姐算是凭借着低价拍广告度过了这个危机。
可现在，白锋却告诉她，干脆不要接广告了。
这……
“你要是不听，那以后就别来找我了，反正我点子再多，也对你没用。”
白锋这句话可真厉害，静姐立马就一下子抱住了他的胳膊。
之前在泳池里，她要是早点儿这样，何必呢……白锋现在脑袋上一个大包。
“人家听你的，以后都听你的。”
这话说完才发现，她有些过于激动了。
可一直以来，真的没什么人帮她做什么规划，她能有今天已经算是老天爷赏饭吃了。
靠着脸蛋儿，进入了上影，可问题是，上影拍电影属于体制内，她真赚不到多少钱。
一直这么没钱赚，光拍戏？
谁能安心！
只是白锋现在……好家伙，这增肥真有效果。
显然，人家静姐这一抱有东西。
可接着，静姐就说道：“那我加入你公司？”
她这话，显然有所顾忌。
白锋当然知道她在顾忌什么，就是刘小庆那话呗。
于是，点子王哈哈一笑，“我可没强逼过谁，你可以考虑考虑，或者听我的建议，试一试，而且，毕竟你现在还是在体制内的，那可是铁饭碗。”
这也算是很良心了。
静姐这么一听，有些脸红，“那我干脆从上影出来算了！”
这姑娘胆子确实不小，有魄力。
白锋暗赞，可她要是也来……我这公司是不是更加阴盛阳衰了？
第114章 阳光灿烂的日子，灿烂吗？
真正的开机时间，给选在了8月23号。
为什么是这一天呢？
因为这是王蒴的生日。
白锋直接就吐槽了姜汶一句：你这根本就是粉丝行为。
现在粉丝什么的还不流行，姜汶一开始是懵逼的，等白锋稍作解释，fans嘛，这货也就明白了。
我当然是粉丝了！
这货还真的是直接承认了。
也对，姜汶就是这个样。
白锋本来也只是开玩笑，吐了个槽嘛。
开机之后当然就是正式拍摄了。
姜汶这个家伙首先是拍一个小段跟一场大戏。
小段也就是少年的姜汶，哦对了，就是厦雨在京城的大杂院房顶上走。
这真的很有趣。
当阳光照射下来，然后处于一种昏黄之色，这个时候其实我们人类是很难分辨出来，到底是清晨还是黄昏的。
可也不管是早还是晚，总之这个时候阳光灿烂。
在这样的昏黄阳光之下，厦雨背着个小包，在屋顶上走着。
白锋小时候也干过这种事儿。
说真的，其实那个时代，沈城的城建并不比京城差很多，就算是现在也不输多少。
反正大家都有很大片的棚户区，只是京城这里叫大杂院，沈城那边叫老破平房。
城建的差距是从现在开始拉开的，直到二十多年后，沈城市内还有不少棚户区，而京城也确实还有胡同跟大杂院，只是京城这边是保护起来的，沈城那是真没钱拆。
那些房地产开发商他们宁愿去拆周边的农村，也不去市内拿地。
白锋作为一个咨询师，他当然听过许多这样做的理由，他也明白这里面的商业逻辑。
但，身为一个沈城土著，当看到苏屯这边房价开盘就一万三四，而市内二环七八千就能买一平。
白锋绝对没有瞧不起苏屯的意思，他甚至很喜欢去那边吃美食。
咱们就单说这个房价，它不扯淡吗？
还有更扯淡的，老远的地方开个盘，定到1万八到两万，然后打开地图一看，周边生活配套就是一个火葬场。
卖点难道是：买了这个楼盘结局都给安排好了？
还有某足球小镇，周边配套还真不错，蒲河大集。
这大集是真有历史的，申报非物质遗产都够格，就是去铁岭比沈城近多了。
而房价干到一万多。
这要是能卖的出去，白锋都敢说一句，我脑袋给你当球踢！
不远处一个盘一平，这还紧邻蒲河，有河景看。
搞笑的是那火葬场附近的盘，还真有不少人去买，特别是从房价暴涨中赚到钱那些人。
就这种情况……
那许皮带、必贵园，你们不死天理难容！
伱们拿着棚改贷出来的资金去开发城市周边，是城市老远的周边，以这些个所谓的项目再贷款。
其实他们早不是什么房地产公司了，早就一直在玩金融。
房子卖不卖的出去其实都没关系，只要定价够高就行。
至于他们的结局……这帮家伙的身份可相当复杂，而且开的公司本质是个外企。
许多细节却也不能说了。
白锋实在是忍不住想到了这些东西，他看到的厦雨在房顶上跑来跳去的，想到的是咱们国家未来的变迁。
这许多房子大多变了，变成了高楼大厦，确实让好多的寒士脸上绽欢颜。
但，也让许多人在其中偷鸡摸狗。
他们看似赚了好多钱，可其实欠的债更加恐怖，而这些债……他们可是不想真的背。
确实想的有些多，可在这样阳光灿烂之下，白锋实在是忍不住去多想。
“怎么样？”
“啊？”
“走神了你，呵呵……”
姜汶对于开机正式拍摄，自然十分的兴奋，而白锋这位主要投资人的走神，那也是没有放过。
“想了些事情。”白锋倒是也坦然，当然，他现在没办法说刚刚想的东西。
姜汶也不问，只是笑着一指摄影机，“锋子，见你刚刚看的入神，要不要用摄影机看看？”
白锋懂一些摄影，他知道从摄影机的镜头看跟用肉眼看是有差别的。
但眼下，那边摄影师是顾厂卫，人家可是相当有名气的大师级人物。
“还是不用了。”
对的，别遭人家烦嘛。
顾厂卫后来的老婆大家都知道，如果没记错，她应该在《霸王别姬》里面卖自己儿子呢。
说老实话，顾厂卫这脸就一副苦相，长的十分显老，跟雯丽成了夫妻，也确实是让人挺意外的。
姜汶当然没有这么多的想法。
“看看呗。”
“还是不。”
“看看呗。”
“真用不着。”
这两人拉拉扯扯的，那边顾厂卫都忍不住了。
“来吧，看看，没啥。”
既然人家都发话了，那就看看呗。
很快，白锋就从摄影机再度看到了那阳光灿烂下的大杂院屋顶。
更加的温暖。
应该是加了略微发黄的滤镜，这样还能让画面显得有时代感。
而这个黄色滤镜并没有那么的浓重，白锋记得日本拍我们中国就特别喜欢加黄，那加的是相当的重，让画面显得十分陈旧，有不干净的感觉。
就跟他们总是喜欢去拍我们骑自行车的镜头一样，为了显示我们的经济落后，以保持他们的优越感。
这里面真的大有学问，可白锋也能感受出着黄与黄的不同。
而镜头已经没有了厦雨，白锋轻轻转动，画面不断的变化，直到画面里出现了两个人。
两个姑娘，她们却穿着同样的衣服。
“你看啥呢！”
“啊，没，没啥。”
是静姐跟飞虹，她们二人现在是一个演米兰，一个演于北蓓。
原本就是这样的安排，这当然没什么问题，可她们真的站在了一起，这才叫白锋有一种迷幻之感。
他想到了《阳光灿烂的日子》成片的镜头。
就是马小军这个家伙第一次见到米兰的情景。
那是他也不知道怎么的就闯入了一户人家，而这就是米兰的家，这货还吃了人家剩下的饺子，吃饱了还看到了一个单筒望远镜。
马小军拿下来，向窗外看，他看到了许多房子，那是平房是大杂院，还看到了一个人。
胡老师，他在撒尿，还抖了一抖。
马小军笑了，笑的贼兮兮的。
而接着，他就看到了米兰。
马小军是在转圈的，是以一种闹着玩的情况之下用单筒望远镜在这个屋子里不断的转圈。
突然一道倩影震惊了他。
他放下望远镜，却发现那里什么都没有。
而再拿起望远镜，那是一幅画。
画中有一个姑娘，她就米兰。
但初始却看不清楚，因为有一层纱隔着。
他拉起那纱，终于看到了米兰的真容。
这姑娘在笑，笑的十分美，十分健康，十分的阳光。
她的肩膀跟胸膛都很强壮，代表着青春活力四射。
马小军后退，他再用单筒望远镜看。
米兰被放大了，她的笑容被放大了，她那眼睛，那洁白的牙齿……
而慢慢的，变了。
于北蓓出现了。
她们俩穿着一样的衣服。
这……
“怎么了？你怎么又愣神了。”
“没事。”
“别，肯定有事，说说。”
这次不是静姐跟飞虹了，而是姜汶这货十分的好奇。
白锋刚刚那神色不太对。
“这个……”
“你快点说，不然我可就翻脸了！”
姜汶这货很会给人压力，他的气势总是很强。
白锋只好言语道：“你之前是不是一直打算把米兰跟于北蓓拍成一个人吗？”
“对呀？”姜汶随口接了一句。
“我刚刚有了一个灵感，你看咱们这么拍行不行？”
白锋这就顺着姜汶的话，把自己刚刚脑子里出现的，姜汶他拍成的《阳光灿烂的日子》的镜头，给简单的讲了一下。
这确实是有些绕，可意思并不难理解。
总之就是，白锋这货用姜汶的手法，教姜汶应该怎么拍这段。
结果……
“哎呀！锋子！你挺牛逼呀！”
姜汶这家伙其实也是第一次当导演，对于许多镜头，他脑子里有个大概，可真的要是具体怎么拍，那肯定还得好好琢磨才行。
这样当然就耽误时间，而这也是刘小庆觉得成本高的主要原因。
要知道，一部电影拍摄的时间拉的越长，那成本肯定就会越高，不说旁的，就算是剧组盒饭吧，那也是一笔不小的支出。
白锋现在讲了一下这几个镜头，姜汶如获至宝。
这货立马就跟顾厂卫去说了，没多久，顾厂卫那一张比苦瓜还要苦的脸，时不时的就往白锋这里瞧。
仿佛在笑，但似乎又看不出来。
没办法，这货的脸确实是太苦了。
白锋自然有些得意，他本来没想装逼来着，只不过是在这剧组里看他们拍戏罢了。
而米兰跟于北蓓，也就是静姐跟俞飞虹看到这里，也十分的惊讶。
“老白，你竟然还会拍电影？”
俞飞虹这话说的，让白锋忍不住反她几句。
“怎么说话呢，我大小是个拍广告的，一整部电影我搞不定，拍几个镜头还有什么问题吗？”
还别说，挺有道理的。
只是俞飞虹被反驳也不生气，只是笑吟吟的看着他。
这让白锋一时不知所措，静姐这边却忍不住插话了。
“我其实还是有些不太明白的，米兰跟于北蓓为啥是一个人？”
静姐毕竟没有真的很系统学过戏，她虽然是上戏的，但却是模特班。
俞飞虹在这方面就厉害的多了，“这就是布莱希特。”
她的回答，让原本打算说两句的白锋没了话讲。
也对，相对于俞飞虹，白锋这货就是一个电影门外汉。
于是，她们俩姐妹花一般的就聊起来了。
搞的白锋好像是一个外人。
其实，小说里的米兰跟于北蓓自然不是一个人，是姜汶对小说做了改编。
而这样的改编，有一种梦幻的效果。
如果以白锋这个重生者的角度来，就能很简单的确定，这部《阳光灿烂的日子》给姜汶以后的电影都定下了一个基调。他之后的电影都有一定的梦幻色彩。
虽然说魔幻也可以，可说梦，更合适一些吧。
就好像现在，静姐跟飞虹穿着一样的红色背心，只有细微的不同，不细心观察，根本就看不出来。
虽然样貌有很大的不同，可通过镜头语言，将她们两个强行的融合在一起。
这会产生什么效果呢？
对，就是梦。
其实，厦雨在房顶上来回跑跳的那段，姜汶是打算自己念旁白。
有一句特别的关键，那就是：他的记忆是模糊的。
这暗示了，他大概已经记不清楚，谁是米兰，谁是于北蓓，她们二人之间又各有什么特点。
也许这拍出来的就是他真正的记忆。
也许这只是他对于那段时光的一场梦。
这就是布莱希特，需要观众自己去判断。
只是眼下，确实让人难以理解，好吧，就算是以后也是很难理解的。
那边姜汶跟顾厂卫商量好了。
“就按照锋子的想法拍！”
姜汶这一句话，自然是让许多人向白锋偷来了佩服的目光。
也让白锋这货很是得意，不过，最关键的是……这样可就能省下成本了。
成本就是钱，这可是很重要的。
白锋一边得意，一边不禁想起跟庆姐的谈话。
……
“锋子，文子那人是很有艺术家气息的。”
“庆姐，这我知道。”
“但这样的人，花起钱来，真的是没边的。”
“这我也知道。”
“敢情儿，你是铁了心要支持他呗？”
“当初都已经说好的，我也只能舍命陪君子了。”
“也对，你之前刚刚弄了3000多万。”
“那个……姐，你也知道的，那个钱不是一下子打过来的。”
“呵呵……你到是挺实惠的。”
“咱们对什么都可以不认真，可对钱必须得认真。”
“锋子，你这话我爱听，说明你还是一个正常人。”
“多谢庆姐。”
“别客气，总之……文子的事儿我肯定得帮把手，但有时候真的是太累了，你现在实力正强，所以……”
“我肯定能帮多少就是多少。”
“那好，这样吧……我给兜底，而且，权益方面你占大头。”
这一番谈话，自然是姜汶喝多了之后发生的，而白锋跟刘小庆之间，谈的确实是生意。
很干脆，很直接，没有什么拐弯抹角的。
就是说，刘小庆对《阳光灿烂的日子》这部片子的投资，大概没有以前计划的那么大，而这缺失的，就由白锋补上。
自然，刘小庆也讲道理，她也没让白锋吃亏。
就当下咱们国内电影投资来说，基本上都是在赔钱。
她大概也是对姜汶信心不足吧。
也没办法，这年头谁也不能保证赚钱。
再看姜汶这架势，估计赔钱的可能性更大。
白锋就不一样了，他信心十足。
对于刘小庆的投资变化，他可是高兴极了。
不过，姜汶这货确实拍片大手笔。
……
一场重头戏要开始了。
许多穿着65式军服的军人，整齐的矗立着。
他们的脸上都挂着微笑，还有锣鼓声，有秧歌，以及歌声。
你的光辉思想~像雨露阳光~
他们这是要去哪儿？
不知道，可马小军的妈妈有些慌，因为一时找不见孩子了。
还好，马小军跑过来了。
小军妈对着他屁股就是一下。
但这并不能阻止这个小家伙，他是来送父亲的。
浩浩荡荡的车队，所有的军人都是气质昂扬的站立着，他要奔赴他们应该奔赴的地方。
而这次，却是要乘坐一个大家伙。
一架好大好大的飞机，有四个涡扇，马小军这个孩子站在飞机下，就好像一个小豆子。
他的心情是何等的激动，他又是何等的自豪。
父亲跟他的队伍就这样的出发了。
目的地是哪里，不知道，也不需要知道。
马小军只是觉得不虚此行，他不仅仅看到了大飞机，还看到了坦克。
这个小家伙激动坏了。
这便是他童年的记忆，穿着海魂衫的记忆。
而这……
“多少？这个镜头花了50万？”
“是一组镜头，一组啊，我的锋子。”
“那这个……”
“锋子，你看这飞机大不大？”
“大。”
“运八。”
“嗯。”
“还有这队伍，这坦克……50万真的已经很便宜了。”
白锋原本还在为能够成为《阳光灿烂的日子》的最大投资人而高兴，可姜汶转手就给了他一个价值50万的镜头。
好吧，是一组镜头。
但真的很贵，因为这组镜头还是要放在开头的。
拍电影是这样的，一般不是按照剧本情节来拍，不然的话那成本更高。
“行！”
白锋一咬牙，50万就50万吧。
谁让我是投资人呢。
只是让白锋没想到的是，姜汶还笑着讲了一个事儿。
“锋子，你没注意吗？”
“我注意什么？”
“你真没注意到？”
就好像姜汶在他的这一组镜头里藏了什么宝藏一样，白锋确实被搞糊涂了。
姜汶思考了一下，然后就跟白锋说：“想不想去看看别的剧组拍戏？”
“啊？”
白锋不明所以，但姜汶却已经拉着他走了。
……
《阳光灿烂的日子》在北影厂拍，而同时还有一部电影也在这里拍摄。
那就是陈大导的《霸王别姬》。
姜汶所说的‘别的剧组’，就是《霸王别姬》剧组。
他们也在拍摄，而且他们开机开的早，拍摄已经来到了后段。
白锋发现，陈大导好像是按照剧本情节来拍的。
挖槽，幸好我不是陈大导的投资人。
这真的是惊出一身冷汗的节奏。
说实话吧，白锋确实不喜欢陈大导，所以，他也不可能去投陈大导的片子。
只是眼下……
这霸王都下跪了！京剧能不亡嘛！
程蝶衣发出这样的呼喊，只可惜，他的结局已经注定了。
白锋跟姜汶两人看着这段戏，他们俩的出现也不算什么大事，陈大导简单的接待了一下，也就不管他们俩了。
只是看到这里……
“锋子，看出来没有？”
“看出来什么？”
白锋还是不明所以。
姜汶只好说的更直接一些。
“你看他们的脸呀！”
“脸？”
白锋终于仔细看这部《霸王别姬》里的演员的脸，不仅仅是程蝶衣，还有段小楼以及许多的龙套演员。
这……他们都没有笑容。
应该说，在这样的情境之下，他们确实是不应该笑的。
但是，《阳光灿烂的日子》呢？
就那一组价值50万的镜头，那里面的人都是笑的。
他们的脸上的笑容十分的阳光。
就算是小军他妈，也只是担心孩子，那不是愤怒或者压抑愤怒的脸。
而这部《霸王别姬》……
白锋真的是愣住了。
却听姜汶在一边小声的说道：“我之前就拍过那时候的戏，很多角色都差不多这样，大家的心里都有愤怒，表现在脸上也是如此。
就那些戏的剧情来说，确实也是这样的。
但是，我记忆中也不全是这样。
《霸王别姬》我来试镜，我提出了我的想法，就是说：能不能笑？
陈导他笑着摇头，很显然，他觉得我的提议是扯淡的。
我说也不能一直都是这样吧？
他还是不听。
后来，我看到了那部小说，我脑子里的许多记忆被唤醒了。
我记得那个时候也有很多人是高兴的，是笑着的，他们依旧在为我们这个国家做着贡献的，他们的事业还在继续前进。”
白锋听后只觉得心头大震。
他甚至觉得《阳光灿烂的日子》这不仅仅是一部电影，至少是超脱了一般意义的电影。
历史是不止一个面的。
而最后……
“500万，不能再多了。”
姜汶听了这话，十分高兴的笑了。
写这章也是查阅了不少资料，也看过了许多人对这部电影的评论。
黑车觉得，《阳光灿烂的日子》着实是一部不可多得的佳片，展现了另外的一面。
那是积极的一面，那是充满战斗气息的一面，就好像马小军，他总是想着在未来的第三次大战里，当一个英雄。
第115章 奥迪双钻？静姐跟白锋对戏
白锋终于明白姜汶为什么如此执着的拍这部《阳光灿烂的日子》，他是想给那个时代一个不一样的注解。
在当下这个时代，某殇派势力强大，几乎整个文学界以及影视圈，对那个年代，都是一水的完全否定跟强力批判的态度。
姜汶也参演过《芙蓉镇》，还因为这部戏跟刘小庆结缘。
但眼下，姜汶大概是想展现一些不一样的。
白锋莫名的觉得，他支持姜汶这部电影，是有重大意义的。
至少白锋觉得，大概应该有一些不一样的看法跟声音。
莫问前路，但行而已。
他打定了这个主意，自然会坚持下去，只是姜汶这货拍电影，拍的是真慢。
“不是，文哥，我现在最担心的是，500万能不能撑到你这部电影拍完啊。”
每每白锋如此吐槽，姜汶都是嘿嘿一笑。
可能，这货自己也不知道。
白锋只好尽自己的能力，让这部电影能拍的快一些。
比如，他会偶尔‘走神’，然后想到一些比较不错的镜头。
姜汶听了白锋的描述之后，如获至宝。
就这么的，还能快一些。
可白锋也不是记的那么全，所以，只能是尽力吧。
有趣的是，姜汶这边拍着拍着，白锋这边的好消息倒是一个个的过来了。
首先是田俪那边的消息，她非常兴奋的跟白锋说，岛上有不少的大佬对我们的电影感兴趣。
听听，人家直接就说我们了。
这就是觉悟。
还有就是黄鹰那边也说了，拍戏拍的很顺畅。
好吧，他们这算是一路消息。
另外，那就是蓝艿才方面的，他的消息是，黑木瞳已经答应了出演这部电影。
而其他的角色也是定了下来，特别是男主角。
西田敏行，这位演技十分出色的男演员，非常愿意出演《午夜凶铃》的男主角。
这个阵容，就太好了吧。
真的很是让白锋意外，要知道，西田敏行不仅仅是非常出色的演员，而且，还非常的左。
甚至干脆说红也行，就是那个红的意思。
而且，他可是因为自己实力够强，就算是那岛国的右翼也搞不动他。
那这电影，白锋就非常的放心了。
当然了，现在的西田敏行跟后来的那个大胖子还不一样，现在顶多算是小胖子。
特别是前几年拍的《敦煌》，在这部德间书店大力投资的电影之中，西田出演一位将军，展现了硬汉的一面。
但，似乎这就是他最‘瘦弱’的时期了，之后就再也没有过了。
这大概算是一个伤心事，就不说了。
如此两个好消息，白锋接下来的计划就已经可以开始了。
只是在这个时候，他自己还迎来了一位特别的客人。
就是之前在机场遇到的那位蔡东清。
……
柿子树下，清茶一壶。
白锋跟蔡东清相对而坐，这位留着寸头的男人，目光如炬，面带微笑。
“白先生真是好雅致。”
“附庸风雅而已。”
“不不，白先生这里，无论是环境还是其他，都是我所讲过的广告界人士当中，最为特别的存在。”
“蔡先生过奖了。”
“没有没有，我只是实话实说。”
蔡东清从日本归来，然后就来到了白锋的这个小院，等于是从东洋的伪中国文化，进入了白锋这个地道的中国文化小院。
有如此感慨也属于正常。
当然了，白锋的这个小院，在当下咱们国内，也是可以说相当特别的。
就当下的这个时代，我们的许多审美已经是转变的啦，就好像家具方面，甚至不流行实木，许多人非常喜欢那种钢琴漆的家具。
只要看到钢琴漆，锃明瓦亮的那种，就特别的喜欢。
至于里面的木头是什么情况，那都随便。
还有就是文化上尽量的往西方靠，就好像许多60后70后再买房子之后，装修的风格基本上都是欧式的。
特别是那种金碧辉煌，欧洲皇家风格等等。
相信很多人都看过这种。
所以，白锋这个以中式为主，然后突显简单跟实木风格的小院，确实是让蔡东清耳目一新。
而事实上，白锋的这个小院，也是他对自己营销的一个重要部分。
一个人住的地方是什么样子，什么格局，什么装修，都能凸显这个人的品味。
白锋目前的缺点是他太年轻，所以，他确实是需要这些。
现在，不就起作用了嘛。
看蔡东清这反应，白锋就越发的有信心了。
算是已经做好了当爹的准备。
当然了，白锋并不着急，一开始只是闲聊，重点的话题那是一概不说。
白锋这货原本就是个学霸，那能聊的东西实在是太多了。
就比如文学方面，诗词歌赋，甚至还有日本文学。
毕竟，蔡东清之前是去了一回日本嘛。
白锋更是展现了他的丰富学识，给蔡东清讲了日本三大文豪之一的故事。
这个文豪就是知名的森鸥外。
这位可是非常的‘厉害’。
他从小就是神童，被许多人称赞，早早就去德国留学。
回来之后，他就成了一个医生。
后来更是当了一个军医。
写文章其实算是业余爱好，但确实是写的非常出色，堪称日本浪漫主义文学的宗师。
但，这个主业嘛……
通过治病要了三万多鬼子的命，也算是友军一位了。
当然了，他太有名气了，而且，家里也是华族，这不算事儿。
他还有一个女儿，哎呦，这个森鸥外把她女儿给保护的那叫一个厉害。
跟公主一样。
据说，森鸥外的女儿森茉莉，连自己的鞋带都不会系，洗手都要有佣人来服侍。
人家是贵族，这么下去也没什么的。
但，这公主却要嫁人，结果，她以为是一场不错的爱情，却大错特错。
所嫁不是良人，这位小公主后来也是觉醒了。
于是乎，写文章。
得说，遗传的力量还真的是大，这森茉莉一写就出名了。
而她写的东西……耽美鼻祖便是这位大小姐了。
白锋讲述这些，绘声绘色，旁征博引，听的蔡东清如痴如醉。
真的，蔡东清的学识可比白锋差了好多，虽然白锋目前只是高中学历，但他原本是有很强实力的，只是重生之后不想浪费黄金时间罢了。
而蔡东清其实中专，当然了，在这个年头也不算差。
可眼下，更加对白锋拜服。
于是乎，终于开始聊重要的话题了。
“白先生，我是一个做玩具的，这次去田宫，我……”
蔡东清似乎有难言之隐。
白锋一听就明白，而且，就目前看来，这蔡东清已经被自己深度洗脑了。
刚刚讲述文学等趣事，那其实可以看做是洗脑以及对白锋的自我营销。
原本蔡东清听过白锋的名字，也是因为他点子王的称号嘛。
所以……当即打断他。
“田宫方面是不是让蔡先生吃了瘪？”
这话，叫蔡东清脸上一红，但也不禁点头称是，“对，这帮日本人，真他吗倔。”
此话一出，白锋哈哈一笑，他知道已经进入状态了。
“没错，他们就是这样。”
显然，刚刚白锋所讲的，算是对蔡东清介绍了一番，他对日本方面的了解程度。
蔡东清自然也就认同了白锋的说法，关键是，这也是找到了知音呀。
那么……嗯，已经是洗脑洗的足够了。
“蔡先生，直说了吧，你最大的问题在什么地方？”
白锋很大方的抛出了这个问题，其实，这就是字面意思，只是眼下，蔡东清绝对会毫无保留的说出来。
“白先生，那我就直说了，我们其实是想做各种手办，就是小的人型玩具等等，田宫他们的兵人做的很好，我们想跟田宫合作，但眼下他们拒绝了。
另外，其实我们还打算去跟万代进行合作，可他们也是拒绝了我们。
这帮家伙真是很傲慢，他们那嘴脸……
明明这些小玩具，其实在我们这里是有订单，有生产的，可是……”
说到最后，竟然义愤填膺之感。
白锋一边听一边点头，其实他心里一早就已经有了计划。
蔡东清做的最成功的是什么呢？
奥迪双钻！
相信我们中国孩子应该没多少人没听过这个牌子。
但，我们许多中国孩子甚至不知道有个叫田宫的日本公司。
而他们的标志，跟这个奥迪双钻真的十分的相似。
也是一个红一个蓝，不过里面是五角星，而蔡东清这边就是两个钻石。
那么，这还不简单吗？
四驱车？
NONONO……
真的还不行，因为还没有四驱兄弟这个漫画呢。
不过，白锋是有办法的。
“蔡先生，难道你就非要跟田宫合作吗？”
“啊？”
蔡东清原本是打算通过白锋的关系，然后再联系日本厂商。
没错，从他的视角来看，白锋在日本这边混的挺开呀。那个万代还有光荣什么的，都搞了《三国》嘛。
还有电影上的一些合作。
都跟白锋有关系，这不是反面的证明，白锋在日本这边有人脉嘛。
可万万没想到，白锋竟然这么说。
他话里的意思，难道是不跟日本合作？
白锋笑了，“对方不跟伱合作，你怎么办？”
“这……”蔡东清糊涂呀，当然一时想不通了。
白锋就干脆多了，“多好呀！”
什么？
对方不合作，这还好？
却听白锋接着说道：“蔡先生，你回去就把公司的标志给改了，田宫那个标志什么样子，你就什么样子。
对了，他们不是两个五角星吗？
你就两个钻石。”
“这……”
蔡东清听了很是脸红，这是不是太过分了呢？
白锋却笑道：“咱们国内现在著作权法并没有修改。”
此话一出，蔡东清恍然大悟。
“改！回去我就改！”
然后呢？
白锋笑道：“你们不是想做兵人？做呀！”
“这……”蔡东清不得不犹豫。
白锋却提高了声调，问了一句，“蔡先生，你觉得现在我们国内能看到的《七龙珠》还有《圣斗士》，是正版吗？”
蔡东清听后大为震撼。
难道不是吗？
现在我们国内能看到的是海南出版社出的，而大家就目前来说，大部分人真的都觉得他们就是正版的。
甚至他们还印着翻版必究这样的词儿。
想来，真他妈骚啊。
所以……
“我们直接做兵人！”
“对，而且，还要做《特种部队》。”
“这……美国也得罪吗？”
“你怕了？”
《特种部队》这是孩之宝为了卖兵人玩具搞出来的一个动画，现在我们国内也在电视台上播呢。
后来还拍成了真人电影。
像《变形金刚》这种动画，其实都是为了卖玩具而诞生的。
那么……
“我不怕！就做一整套的特种部队兵人！”
蔡东清的表现，让白锋竖起了大拇指。
可是，他的咨询就只是这些吗？
“蔡先生，我们谈到了这里，并没有谈……”
白锋的话还没说完，蔡东清当下就表态了，“我原本是准备了30万……”
看白锋脸色，似乎根本不在乎这30万。
也对，白锋是什么人物？
现在知名的点子王！
蔡东清一咬牙，“50万！”
这价格已经是他目前能出到的极限了。
白锋却还是笑着摇了摇头，“蔡先生，你我之间谈钱，实在是太伤感情了。”
啊？难道不谈钱？
蔡东清正高兴呢，却听白锋是这么说的。
“我还有一个营销计划，可以帮助贵公司进入一个高速发展期，但，既然是帮助贵公司，那么，就不好谈钱。
不如这样，贵公司给我一些股份，那么，贵公司若是因我的营销计划，而蒸蒸日上，我也就能得到回报。
如何？”
好家伙，要股份！
蔡东清真没想到，白锋这年轻小伙，竟然是这种人！
但……一咬牙。
“白先生，能否听一下大概得手段呢？我只是简单的了解一下。”
总得验货吧？
白锋又是一笑，“海儿你可知道？”
“当然。”蔡东清有些奇怪，但马上想到，海儿似乎也是让白锋出了点子的。
但他还是没想到……
“海儿兄弟你知道吧？”
“知道呀。”
对，眼下那两个小孩儿已经上电视了。
毕竟人家海儿实力比较强，行动力也突出。
白锋严肃的说道：“这就是本人的点子。”
“这……”蔡东清一愣。
接着，白锋继续说道：“当今许多动画，原本就是为了卖玩具的，而我们国内目前动画产业不太兴盛，所以，不如蔡先生去日本，找一个画师，画一副适合小孩子的王道动漫，以此来卖玩具，你觉得怎么样？”
好厉害！真的是好厉害！
这个营销手段在蔡东清这里，绝对是闻所未闻。
竟然可以这么搞的吗？
白锋笑道：“我可以编写一个大概的情节，开头跟前面的一些，我都可以搞定，后面的相信那画师应该就有团队了，也就可以搞定。
而我们的这个玩具还要有一定的技术水平。
嗯，一种玩具小车如何？
还可以组装跟升级？
而最关键的是，我们可以搞比赛。”
白锋说到这里，蔡东清还犹豫个什么呀！
“我愿送先生两成干股！只求先生帮我出谋划策！”
两成？
不算多也不算少，还要啥自行车呀。
……
送走了蔡东清，白锋还带着给了他一本叫做《四驱兄弟（剧本）》的东西。
而白锋之所以如此咨询，其实是因为他知道自己有些事情做不到。
其实，奥迪双钻最大的成功点，不在于模仿田宫。
最大最成功的地方在于，这个公司非常成功的让四驱车变成了一个赛事，还是一个全国性的赛事。
对，千万不要小看了这个。
没有一定强大的人脉，这事儿根本做不成。
全国级别的赛事，直接有大部门给背书。
白锋可没有这样的关系网，所以，这事儿还得是让蔡东清去搞定。
如此，这生意就算是谈好了。
也算是白锋咨询生涯中的又一个经典战绩。
正高兴着，却传来飞虹的消息。
“我杀青了。”
这意味着，她将会去美国。
……
白锋并没有去送飞机，只是在前一天的晚上。
又给了她许多。
二人也特别的放得开。
原本就说好的，所以，白锋并没有开口说‘留下’二字。
人家就这么走了，接下来的一段时光，白锋就只是盯着《阳光灿烂的日子》。
毕竟是夏天，剧组得快一些的把夏天的戏给拍了。
夏天有什么戏呢？
泳池。
对，就是白锋之前跟静姐准备的戏。
只是想不到，这一晚，静姐说她拍戏遇到了困难。
“什么戏困难呀？”
“就是那个戏呗。”
“那你找我是怎么回事呢？你应该找导演呀。”
“找导演多尴尬呀。”
“怎么尴尬呢？”
“你来泳池就知道了。”
好吧，白锋只好去了泳池。
这泳池不是英东游泳馆，是他们剧组找了一个学校的旧泳池。
干脆的封闭起来，就给他们剧组拍戏。
白锋到这里的时候，灯光开着，可整个泳游馆空荡荡的。
“静姐！静姐？”
喊了几声，竟然不见人。
白锋走到了泳池边，突然，他看到了一件红色泳衣。
他莫名的后退了几步，不是怕，只是这一幕……
哗啦水声，静姐笨拙的从泳池里出来。
她真的是有些笨的，不利索。
没走泳池的扶梯，就得慢慢的攀上来，然后在翻一下。
可她这……
“我是不是有些胖？”
这不是有些胖。
泳衣显得小，从洁白光滑的脚丫，那通红的脚趾，还有上面粗壮的小腿，以及肉腿。
再有就是……腹肌跟肚脐。
再往上的话，更是引人注目。
当然了，白锋自然没有放过那如W的部分，还有水珠滴落……
“你不胖。”
白锋这话，似乎有些不对劲。
“你没说台词呀。”
是的，这应该是米兰跟马小军的戏。
马小军会骂一句米兰：你丫真挺胖的。
白锋骂不出来，因为他不是马小军。
扑通一声，好像二人又落水了。。。
真心感谢大家的支持！感谢大家的打赏，感谢大家的月票推荐票，感谢感谢！
成绩真的是越来越好，大家加群吧，多谢多谢。
第116章 静姐的理由，再入香江
当二人从水里探出半个身子来，有了上次的经验，这次就轻松简单的多了。
但下一秒，他们就抱在了一起亲上了。
白锋不知道自己怎么落水的，静姐似乎也不知道。
到底谁推了谁，或者是谁拉的谁下水，这已经是不重要了。
而之后又是谁先主动的，谁被动的，这也没什么重要的。
重要的是，当白锋直接把静姐给顶在池边，这增肥之后的姑娘就是软乎。
“这里……”
“嗯，换个地方。”
对的，不管怎么说，就算是这个泳池封闭了，可还是不好的嘛。
但，换个地方，会不会情绪就消散了呢？
白锋直接把带回了那小院，之后就……
她主动的，真的是她。
直接扑过来亲上，白锋顶多是拽人家衣服而已。
……
许久之后，或者说已经忘记了时间。
两个人在沙发上躺着，如瘫痪的袋鼠。
“为什么？”白锋问。
“你还问这个？”静姐有些好奇，却也没有看他，只是盯着天花板。
“为什么不问？”
“感觉你就是不会问这种问题的男人。”
“我很特别吗？”
“很特别。”
“怎么个特别？”
“特别的色。”
“啊这……”
白锋不知道说什么才好，静姐说完了就呵呵直笑。
刚想说不想回答就算了，可静姐却自顾自的说了起来。
“要是真讲的话，那就有两个原因。”
“啊？还真有原因？”
白锋的这个反问，又把静姐给逗笑了。
“被你骗了。”
“那伱也上当了，说说吧，我也想听。”
静姐有些无奈，似乎白锋这个男人真的很厉害。
“那个……第一个原因吧。”
“……”
“又不想说了？”
“你说不说？”
白锋上了手，这货这手法有些厉害。
“哎呀，说就说嘛。”静姐只好讲了，“其实是看你最近好像有些不对头。”
“什么不对头？”白锋突然变的好像敏感了起来。
静姐终于看了他，眼神中的意思很明显：你看，你现在这个表现，还对头吗？
白锋其实自己也有所察觉，只是现在被人揭穿，这个感觉不太好。
但眼下……他并没有多说什么。
静姐却张开手臂，抱住了他。
“其实，也没什么的，我虽然懂的也不多，可总觉得应该会过去，而且……”
而且什么呢？
“我可以代替她。”
这就是第一个理由吗？
白锋笑了，“这个，真没必要。”
这是拒绝吗？
静姐莫名有些伤心，却又不能伤心。
白锋接着说道：“你就是你，没什么人能代替你。”
他是不是说反了？
静姐却又高兴了起来，“你这个家伙，真会说话。”
好像，白锋刚刚那是一次很高级的回答。
好吧，也许并没有那么高级。
但静姐还是很满意的。
那么，还有第二个理由呢。
“不打算说了吗？”白锋的手在静姐白皙滑腻的肌肤上轻轻婆娑。
“当然要说。”
静姐又回到了那个大大咧咧的状态。
白锋笑着等着她说。
“就是，就是……”可还是有些扭捏。
就是什么呢？
白锋真的更加好奇了，他甚至停下了手。
这意思不会是：你不说，我就……
终于，静姐是说了，“其实就是那段戏。”
“哪段？”
“就是马小军，他疯了吧唧的非要跟米兰内个……”
静姐虽然没有说的那么完整，可白锋也是听明白是哪段戏了。
对了，就是那个。
白锋也是记得的，姜汶这个家伙给安排了哪段撕扯的戏。
那扯着扯着就……
增肥之后，确实很厉害。
只是眼下，这竟然是一个理由。
“你，你笑什么。”
“没什么。”
“还说没什么！”
“真没什么。”
白锋脸上的笑容，让静姐真的很生气呀。
生气就是发火，发火了之后怎么办呢？
得用水来灭火，对吧。
……
也许只是一时的冲动，也许是有充足的理由。
反正，不管怎么样，静姐都打算听白锋的建议了。
她也想成为白锋的人，加入他的公司。
那么，静姐人家都这样了，白锋也得把事情办了不是。
那个段戏可以拍，可那个点……
白锋这货也是真的能办事，第二天就去找姜汶这货说去了。
只是没想到，有人来探班。
这人戴着个眼镜，身材是挺胖的，要是放在未来，大概得说上一句。
这丫挺的怎么这么猥琐呢？
不过，这人很有名气，他就是姜汶的老同学英哒。
姜汶跟英哒真的是老同学，一起很多年了，熟的要命。
现在正谈一件事呢。
“嘿，我说文子，还记得那以前胡同口的傻子吗？”
“哪个？”
“就是内个呗。”
“哪个呀？”
“就是内个，我一说古伦木，然后他就接一句……”
“哦！！我记起来了。”
“那你看怎么样？”
“加上！”
“哈哈……这可太好了。”
英哒这货一来还就给加了一段戏，还真别说，白锋听着还真觉得挺有趣的。
当然了，也触发了白锋的回忆，电影里确实有这一段。
那这么一看，这段根本没有任何意义呗。
也不能这么说，因为这个‘古伦木’是有来历的。
这其实是一个暗语，出自《奇袭白虎团》，这个暗语一出来，‘古伦木’之后接什么呢？
欧巴。
这个意思在后来很多人是都懂了，只是白锋当年小时候看《奇袭白虎团》，还真不知道是什么意思。
有趣的是后来，其实这个白虎团也就是所谓的《太阳的后裔》，就偷国这帮人还好意思如此称呼自己，真他吗不害臊。
其实，最扯的还是后来偷国士兵在越南干的事儿。
那才真叫不干人事儿。
他们给美军当狗腿子，打仗是不行的，可霍霍越南老百姓，那真叫一个够损的。
就这样还被偷国拿来吹，其人品可见一斑。
白锋想着这些，却也被姜汶跟英哒给看到了。
“我给你介绍，白锋……”
“我知道，有名的点子王嘛。”
姜汶这一介绍，英哒也很会说话，白锋也不排斥。
英哒这个人还是很有才的，虽然这货确实身上也有不少的事儿。
比如，未来跟人家丹丹姐的诸多问题。
其实，很多人可能并不是真正的了解丹丹姐，许多人的印象都停留在白云这个层次上。
实际上，人家丹丹姐那可是京圈的一朵花，而且很有实力。
很多老艺术家都非常的看好她，直言她应该就是未来人艺的台柱。
也真没说错。
还有就是颜值方面，真的是被白云给耽误了，其实丹丹姐真可以说是顶级美人。
英家兄弟，老婆都是非常出挑的。
也对，人家的家世在哪儿摆着呢。
白锋跟人家比，连寒门子弟也算不上，可他也是不卑不亢，特别是眼下，他是投资人。
腰杆子硬。
谈吐之间，也是一点儿不差。
英哒很快就对这个年轻的点子王赞扬有加，关系很快就近了起来。
不过，他还是说了一个重点。“梁老师这次准备了许久，咱们《我爱我家》是终于要开始搞了，当初也是因为锋子你搞的那部《海马歌舞厅》，所以，梁老师也跟我说，要是能有锋子帮忙，那就太好了。”
这话……
姜汶有些吃味儿的说道：“我怎么感觉，你是过来挖我墙角来的呢？”
好家伙，这个讽刺很辛辣。
英哒哈哈大笑，连连说不敢。
白锋也跟着笑，“那当然没问题，只是一时事忙，但……要不咱们两部戏做个联动好了。”
联动？
姜汶跟英哒也是非常的好奇。
白锋笑道：“等《我爱我家》开播的时候，我们《阳光灿烂的日子》剧组，主要成员都过去一趟，也客串个角色什么的，这不就结了嘛。”
他这么一说，姜汶跟英哒还真就觉得这事儿很是靠谱。
其实，白锋这现在说的事儿，原时空里真的就发生了。
当时《我爱我家》播到后面也已经挺火了，有那么一集就是说贾志国指认凶手，这来办案的警察还是原本《海马歌舞厅》里的男主。
而这个凶手还有几个样貌特招很像的人呢，这都是谁呢？
就是姜汶姜伍兄弟，还有厦雨他们几个。
当时这段特搞笑，特别是姜汶出现的时候。
白锋现在一提，姜汶跟英哒两人还真就觉得挺不错的一个点子。
妥了，点子王这名声又要进一步强化。
当然了，这对白锋简直是举手之劳。
不过，要说到这个《我爱我家》，白锋当然知道这部戏会火，而且还会大火。
他当然也想搞，可他能搞的成吗？
这部戏里，好多角色那都是有很紧密人物关系的。
贾志国的老婆，那就是丹丹姐，就是英哒老婆嘛。
现在还是老婆，等这戏拍完了才成的前妻。
再有就是前期的一个重要角色，那就是赵明敏，赵姐人家也跟英哒兄弟结婚了。
还有就是梁添、葛尤他们……
说穿了，他们这个圈子，太紧密了，白锋之前能搞《海马歌舞厅》，却没办法搞这部。
而且，就这些人，这些个角色，还真就是缺一不可，缺了谁似乎都难以成功。
白锋要想复制成功，大概也得请他们。
那么，就算是自己有钱，硬投资进去，大概率也会被他们给架空了。
所以，白锋是盘算过，自己确实很难去搞这部《我爱我家》的。
他的资历还有人脉，还是不够的。
但，如果能插一脚，搞一些利益，那还挺不错的。
白锋这货自然就答应了英哒可以帮忙，只是这忙，他肯定也不白帮。
英哒现在还自然无法了解白锋的想法，只是觉得这小老弟不错。
接下来大家又一通聊，甚至要耽误拍戏了。
还好，白锋找了个机会，跟姜汶说了静姐的那段戏的事情。
姜汶这一听……
“不是，这戏有什么问题吗？她一个女演员，不是应该听安排吗？”
这货还拿出了片场暴君的架势来。
白锋心里明白这家伙怎么回事，姜汶的电影确实很布莱希特，确实也很有文艺的范儿，但是，这货却从来都很喜欢在电影里面加入一些那种镜头。
真的，他的很多电影里都有，除了这部《阳光灿烂的日子》，后面还有那个《让子弹飞》。
而且，这货还都喜欢大。
静姐这是增肥了，后来的那个更是惊人。
至于为什么要加点儿这种镜头呢？
后来有不少影视评论家给做过各种解释，有的人甚至说，这是姜汶的一种幼稚的表现。
就是对内种事情保持了一种幼稚的好奇。
反正，就是也给说的很有文艺范儿。
白锋觉得……就他妈扯犊子吧！
没准姜汶这货就是想以此来吸引眼球呢。
可眼下，白锋得帮静姐说话。
“总之，你就听我的得了，我是投资人。”
你片场暴君，我可是电影投资人，怎么滴？
咱们俩还要battle一下？
姜汶这货还想硬挺，“你投资人怎么了？你投资人就能指手画脚，指点我拍戏？”
这是要顶牛？
却听白锋说道：“过审啊，咱们电影上映不得过审啊？你这么搞，不是给过审增加难度吗？”
还真别说，白锋讲的这个理由，确实让姜汶不好接。
其实，就电影拍起来了，项目确实是立起来了，可能不能过审这件事，目前姜汶的心里是没底的。
这也是为什么刘小庆在支持他得情况之下，有所动摇。
可能，这部电影里的所有人，最有底的那个就是白锋。
但白锋的所谓能过审，是因为他知道原时空这部电影是过审了，还正常上映了。
现在会不会有所改变，他白锋的出现会不会影响这部电影的过审。
白锋自己也不清楚。
不过，总归应该能过……这货就是这么想的，却没有什么实际上的计划。
眼下白锋提了这个事儿，姜汶确实压力有些大。
那么……
“行，我听你的。”姜汶还是答应了，可他看着白锋的眼神，就挺怪的。
“你看什么看？”白锋被看的有些心虚。
姜汶这货笑了，笑的贱兮兮。
“你笑，那也要听我的！”
“好！听你的。”
似乎，两个男人已经心知肚明了。
管那么多呢，反正静姐那对儿我白锋保了。
就这么的，最高兴的莫过于静姐了。
……
《阳光灿烂的日子》这部戏，也不知道会拍到什么时候。
白锋也算是有所准备，因为他知道姜汶这货拍戏确实非常的墨迹。
而且，自己也记得这部电影的一些怪事儿。
比如，马小军在大雨里向米兰表白。
他真的很想对米兰说：我喜欢你。
可最终他说的是：我车掉沟里了。
这丫的挺搞笑。
但，如果注意一下细节，马小军其实在口吐白气，也就是说，这段戏大概率是冬天拍的。
有了白锋，剧组的效率还高了一些，可也没有高太多。
而且，白锋不能一直在这个剧组待着，一直督促着姜汶。
这么一天，白锋接到了电话，香港那边的。
“你什么时候来香港？”
“怎么？想我了？”
“正经一点！”
“好吧，你想我什么时候去，就什么时候去。”
“你……现在《双瞳》搞的不错，而且，已经是钓足了那些大佬的胃口。”
“真的吗？”
“当然了，但你不过来，我们就不能做什么。”
“我这么重要吗？”
“我拜托你，正经一点。”
“好吧，我正经一点，说真的，我很好奇呀，他们难道就不能来大陆吗？”
“你呀……他们有些人是很怕去大陆的。”
“哦，这样啊。”
“好了好了，你快过来好不好？就当我……”
“你什么？”
“你个小坏蛋！”
“哈哈……好，我这就去准备。”
电话是红姑打来的，白锋这货也真的是会聊天的，把人家红姑都逗弄的是不上不下的。
但，也确实是正经事要紧。
他搞的这个《双瞳》，可以说前期的布局已经十分完美。
现在过去就是突出一个收割了。
不过，白锋心里也明白，这次他要面对的对手是不一样的。
大概率是台湾那边的所谓大佬。
这帮家伙可是很有来头，别看是在香港，可他们的实力也不一般。
所以，自己得做好一定的准备。
之前那次带了武迪他们，那说真的，并不够专业。
无非就是仗着体格不错，若是真的遇到很能打的，肯定会吃亏。
那这次，白锋还真的得好好的做准备。
当然了，白锋是不会真的混黑的，他又不是高启强。
不过，眼下的情况似乎还真的是应了那句话吧：
风浪越大鱼越贵！
……
“你这次，可千万要小心啊。”
“静姐，你不用担心的，我又不是第一次去。”
“可听说那边真的很乱。”
“那倒也是，可乱也乱不到我身上。”
“人家这是关心你呀。”
“静姐，我知道。”
白锋又要去香港了，他现在身边也没啥人，静姐自然就来帮帮忙。
至少帮着他收拾收拾行李，对不对？
只是这个收拾行李嘛……
“可一想到又一段时间不见……”
静姐说着，还用舌头轻舔自己的朱唇。
白锋见了一笑，老实不客气的把她往下嗯~
确实，去香港了，会有一段时间见不到了，那总得留下点儿什么。
真心感谢大家！真心感谢！
大家还是能加群就加群，真心感谢。
第117章 各方势力，错综复杂！
当再度来到香港年也要过去了。
说实话，在白锋的观感上来说，这一年过的还是挺快的。
而且，他也着实是经历了许多事情。
他本来不算是一个喜欢回忆的人，可这一年的经历，还真的有许多记忆点。
但，现在的白锋还是不打算去回忆什么。
他知道自己应该只管向前。
白锋这次是一个人来的，有略显孤单的感觉，但一到机场，便遇到了接机的人。
还来了不少。
“嗨！白先生！”
“这边这边。”
“一路上辛苦了吧。”
黄鹰以及田俪、还有男主角梁家挥、以及僵尸道长英叔，他们算是白锋预料之中的。
另外还有红姑跟朱佳顶夫妇，这也不出意外……但说真的，朱佳顶算是有一点儿意外。
而更加让白锋意外的是另外一对夫妇，他们就是连杰跟他女友丽智。
现在他们还不是夫妻，并没有结婚，但亲密程度已经跟夫妻差不多了。
从法律上来说，这位李先生已经离婚了，却没有急着再婚，这似乎是在乎一些外界的看法吧。
他们两人又来的理由，但也有不来的理由。
目前大家确实是一家公司的，而且，白锋确实是公司的总经理，他们两口子来接机，也实属正常。
但，从一开始就已经讲好的嘛，大家是两条线，等于是两个系统。
你们搞你们的，我们搞我们的。
不过，人家过来了，态度也不错，那白锋也得把场面上的事情给办的好好的。
于是乎，他表现得也很有礼貌，特别是跟连杰他们二人也相当的热络。
如此这般，也没人挑他的毛病。
当然了，白锋也有想过，连杰他们二人出现，大概不会只是给自己接机这么简单。
但，接下来大家就一起去吃接风宴，这就有了变化。
都是有头有脸的人物，这接风宴当然也不能差了，在九龙的繁华地段，一间很大的酒店的包厢内。
白锋看着这里，就忍不住想到了某人掀桌子的动作。
好像就是这儿吧，反正挺像的。
却也不管这么多了，反正这一路过来，确实是有些饿。
香港中餐美食，基本上就是潮汕菜为主。
这家也是如此，做的还相当的地道。
总之白锋是挺放得开，其他人也是连连敬酒。
白锋还很是善谈，跟梁影帝原本接触的少，就多聊两句。
而跟红姑……那当然主要是跟朱兄聊。
至于黄鹰……
“现在想来，实在是很感激白先生的搭救啊。”
应该说，到目前为止，黄鹰并没有意识到白锋是救了他一命。
可总体上，他也明白现在谁是大佬。
白锋别看年纪很轻，可这人机智百出，总有让人意想不到的点子，而且，现在又相当有钱，还有人背后支持他。
黄鹰心里是清楚的，这位大佬自己得跟好了。
其实，黄鹰这人主要是在创作方面有性格，当初他跟大哥大那边闹的僵，主要是他不想大哥大对他指手画脚。
还好，后来大家也算是讲和了，那部《僵尸至尊》也是有英叔，以及电影后来发行都是找的大哥大。
这个年代的香港电影人，原则上都是很灵活的。
但这次，有一个比较重要的事情。
白锋这边对黄鹰的感激什么的，自然是哈哈一笑，他这算是笑纳，也是不想给他压力。
可黄鹰却提了一件事，“白先生，我们这部电影已经是完全准备好了，甚至有些戏已经拍了一下，但，眼下遇到了一个小问题。”
小问题？
白锋可是没怎么干涉过这电影的制作，他只是在做‘营销’。
可说真的，这部片子他确实是想搞个大制作，那大制作自然就要拍的慢一些。
但，这是不是有些太慢了？
香港电影一直都是以快速出名的，虽然也不是没有拍过慢的，但眼下确实也是有些慢了。
还好，白锋原本就准备要用这个片子来做些什么的，所以，慢一些他也不在乎。
可现在……
“什么小问题呢？”
这时，红姑把话题给接了过去。
“阿锋，就是那个要成仙的小姑娘嘛。”
成仙的小姑娘……当然指的就是《双瞳》里的那个重瞳子，白锋写的是一个小姑娘，这本来就是原版电影里的嘛。
如此说来，是这个角色有问题？
“这个小姑娘不好找的吗？”
此话一出，十分有趣的情况出现了。
丽智却把话题给接了过去。
“白先生，其实是这样的，这部电影里的小姑娘，也应该非常的重视在对，您说是不是呢？”
还用的是普通话，加了儿化音。
可以说，相当的蹩脚，可白锋也不能挑人家毛病呀。
意思是听懂了，可是……仅仅只是字面意思吗？
红姑有眼神抛过来，白锋接收到了，不动声色的笑着问了一句，“那这个重视，到底应该怎么重视呢？”
丽智笑了一下，“好叫白先生知道，这个角色应该找一些年轻靓丽的姑娘吧，当下的香港大陆还有台湾，这样的姑娘可太多了，但，真正要说会演戏，能完成导演要求，那可不多。
所以，可真的要重视一下呢。”
白锋一听，大概的就懂了，于是，顺着问了一句，“那丽智小姐，觉得哪个姑娘年轻靓丽又会演戏呢？”
这就是让你说伱推荐的人选嘛。
丽智又是一笑，那里又颤了颤，“我跟阿杰比较中意一个姑娘，她之前还已经演过戏了，那部戏还非常的受欢迎，就是《逃学威龙》的第二部，想来白先生也是看过的吧。”
《逃学威龙》第二部？
那当然看过。
白锋自然的点点头，而且，他心里其实已经是知道大概是谁了，却故意的说了一个名字出来。
“难道是敏姐？她年纪有点儿大吧？”
此话一出，红姑没忍住轻笑一声。
丽智稍稍有些尴尬，却还是很会说话的，笑道：“是那个戴着棒球帽的姑娘啊。”
“啊？……原来是她呀。”白锋真的有些屈才了，就这一段表演，足够他拿个影帝的。
丽智说的自然是朱因喽，现在的她还不是紫霞仙子，才刚刚的跟阿星合作了这部《逃学威龙2》。
还真别说，虽然她在里面也就是一个不太重要的角色，说穿了就是个花瓶，可里面的一颦一笑，还真的很是经典。
有些人是这样的，开局就能成功。
朱因在这部戏里戴着棒球帽，头发烫的卷的这么一笑，后来被做成了好多的GIF流传于网上。
其实，朱因这还不算什么，前面有巩利，后面还有章子仪对吧。
很多人还忽略了张一谋，这些人一开场就是王炸开局的。
但，丽智这个人选推荐，肯定没那么简单。
白锋心里清清楚楚，而他简单的一想，《逃学威龙2》这部片子导演是陈佳上，也就是后来《精武英雄》的导演。
但，这部电影是龙五他们搞的。
如此来说，朱因那就是龙五他们的人？
丽智这个女人也大概跟龙五他们有关系。
白锋对香港这边的事情不是很熟悉，不过，大概记得好像连杰后来给龙五拍戏，也是因为丽智的关系。
具体的细节当然很少人知道，白锋又不是什么都知道，可现在似乎接纳了朱因的话，就等于是跟龙五那边有所妥协。
应该这么做吗？
或者……白锋说实话，也确实是对紫霞仙子很有印象。
起点上有个扑街还写过呢，男主角回去改变历史，紫霞仙子不用紫青宝剑了，而是紫青双锤。
那两大锤，真的是要人老命啊。
咳咳……此刻却不能想的太多了。
“这朱因姑娘……”白锋刚刚要接话，那边红姑却咳嗽了一声。
黄鹰仿佛是得到了信号，便插了一句进来，“白先生，关于这个角色，还有一些人选。”
“啊？还有？”白锋佯装诧异。
其实，他心里很清楚，大概原本就有定下人来，只是丽智那边又起了褶子。
只听黄鹰说道：“其实，原本是蓝艿才推荐了叶蕴仪，这姑娘十分合适这个角色，却不想，她档期实在是排不开，我们才寻了旁人。”
叶蕴仪这两年是真的非常红，她还不是只在香港红，在日韩是更红的。
就因为那部《孔雀王子》，她在里面那乖巧可爱的形象，非常适合日韩市场。
据说，就日本有一个知名的杂志，一直都是以外国明星为封面。
但日本嘛，所谓外国也就是欧美明星，可就有一期，叶蕴仪做了这个杂志的封面。
千万别小看这个事儿，要知道就算是日本的顶级红星，如中森明菜这样的级别，也没办法上这个封面的。
这姑娘后来还拍了《力王》，总之对蓝艿才还是比较尊敬的。
可现在人家确实是红了，档期排不过来也没辙。
接着，黄鹰就说另外两个人选出来。
“于是，就有两位佳丽进入了候选，一个是名门之后，叫黎孜的，另外一个是清纯玉女李俪珍。”
好家伙，这两个人名也确实是让白锋很是意外。
但想来，也没什么问题。
黎孜现在好像非常想拍戏，她资源还不错，而李俪珍一直在拍戏，却一直也没有真的大火起来。
好吧，人家李俪珍现在确实是清纯玉女，真的还没有脱呢。
嗯……她们俩似乎都是新义成的人，也就是大佬黄白鸣的人呀。
特别是李俪珍，她就是拍《开心鬼》起来的。而后来的那一脱，据说还跟黄白鸣那边有些小摩擦，因为她答应的是另外一家公司，而黄白鸣这边听说之后，又要她拍另外一部片子，还是一个有鬼神属性的那种片子。
然后两部片子几乎是同时上映，清纯玉女一下子两脱。
说真的，李俪珍那也是被逼的，她很清楚不敢得罪大佬黄白鸣，不过，后来她也没少得到黄白鸣的照顾，人老珠黄之后也还能拍片度日。
这些事儿，白锋脑子一过，顿时就明白当下的情况。
我搞的这部《双瞳》，原本就是打算搞事情的，现在已经有两方势力在争一个看上去不起眼儿的角色……
这不是正合我意嘛！
白锋心里得意，可脸上却露出了为难之色。
但这还没完呢。
朱佳顶又说道：“之前的那位陈志云，也拜托我，希望能给他们旗下演员一些机会。
其中可有港姐第三名蔡邵芬。
还有就是一个之前发过唱片的张可怡。”
这……连呜啦啦啦宜搜也要来吗？
好吧，人家皇后娘娘现在才不到20岁，港姐第三不是闹着玩的，确实是靓芬。
而那位更是后来的程英。
一时之间，还真不好取舍。
不过，白锋这货还是有办法的。
“朱兄，当下的情况，要是你的话，会怎么做？”
白锋这个问题抛出来，好像十分的无厘头。
但朱佳顶听后哈哈一笑，“自然是要利用一下，既然有如此多的佳丽对这个角色感兴趣，那不如就让观众来选一选喽。”
意思是要搞个选美比赛？
如亚姐或者港姐吗？
但，这只是一部电影，还是一个小角色，至于这样搞吗？
成本很高的吧。
白锋双手一拍，“正合我意！”
这一下子，除了朱佳顶，其他人都是惊讶的很。
而白锋接着说道：“当然了，不仅仅是为了这个角色，我之前还得到了许多的‘咨询’，就是说，有不少的大老板对我们这部电影感兴趣，如此，不如一起做了。”
这……还是搞一个招标会？
跟之前一个套路嘛！
不过，这种套路在当下还是很合适的，就好像央视那边卖广告，不也是这样招标嘛。
而且，白锋说的这是卖片花，原本这个卖片花是在台面下进行的。
很多的时候，我们只是知道这个片花被谁买走了，可到底怎么买的，一直都没多少人知道。
但实际上，肯定也是有一番竞争的。
白锋现在干脆把这个事情放在台面上，而且，本来不就应该这样吗？
这个所谓的片花，不就是叫做‘发行权’嘛。
在电影这个领域里，实在是一点儿也不新鲜，只不过以前是被那些渗透如影视行业的黑道给控制了而已。
白锋本来就是大陆人，而且，之前又有种种事件发生。
蔡子明被当街枪杀，目前没有传出他死亡的消息，已经算是不错了。
而背后的支持之人，现在还不得为白锋撑腰？
当然了，这是外界所想。
白锋自己看来，我把事情搞的越是公开，那么，自己就越是安全。
事实上，在经历了年初的众多明星的抗议，现在的香港影视圈已经平静了许多。
毕竟，他们原本想要甩锅给张子豪，这位也没有接锅。
而当时还有大佬打脸梅艳方这件事，后来也是不了了之。
总之，目前来说，许多事情是不敢公开做的。
退一万步讲，那持枪抢母带的事情，应该不会发生了。
所以，白锋这个点子一出来，朱佳顶当下十分支持。
“这将会是香港电影史上的一个重大事件。”
还得说是南帝，他确实是聪明。
在广告营销这方面，看的确实是够深刻。
不过，白锋也是看到了这一点，那么，也可以说自己一点儿也不熟给这个南帝了呢。
再有就是红姑，她现在……白锋还是少看几眼吧。
其他人也没说的，自然都表示支持。
就算是梁家挥觉得这事儿非常的新奇，眼下却也只能说好。
而田俪有些发蒙，她对做生意不是不懂，而是没见过这样搞的。
至于英叔……他就沉默少言，专注喝酒了。
讲真，白锋十分想劝英叔少喝酒，但他也深知，这事儿真的很难。
哎，长叹一声。
却还有两个重要人物呢。
连杰这边还好一些，可丽智这女人，脸色就有些阴晴不定的感觉了。
当然，她不敢跟白锋公开如何如何的。
就这样，白锋又要搞一场有趣的大会了。
……
这次是只身来到香港，白锋大概还要多待一些时间。
于是乎，他便需要车子。
朱佳顶提出可以借他一台，却被白锋微笑拒绝了。
这跟红姑有关系吗？
总之，白锋知道平日里应该如何做人的。
而本来的嘛，公司有车子，你拿去开就是了。
也对万不花白不花。
这一晚，白锋便开着这辆小车，在九龙这里转悠。
九龙确实是个十分有故事的地方，鱼龙混杂，什么人都有。
许多香港电影的故事，都在这里发生。
而眼下，那夜市还有钵兰街……咳咳，怎么开到这里来了。
换了几个街口，停在路边。
夜深了，仿佛香港的另一面才刚刚苏醒。
电话响起，接了。
“白锋，你知道不知道你现在的处境很危险？”
“哦，是吗？”
是红姑，只是她的语气，让白锋有些想笑。
明明能听出来，她寂寞难耐，恐怕已经是想自己想了多日。
现在却还要装正经。
“你不在乎？”质问再来。
白锋只好接了，“现在到底几个帮派呀？我其实只关心台湾方面的。”
“他们？”
“对，难道竹联帮没有来吗？”
“大概已经是来了吧。”
“你也不清楚吗？”
白锋的说法，让红姑有些不好意思了。
其实，很明显的就是台湾的黑道势力更强一些。
那位跑到台湾的独臂刀大侠，他现在已经混到了高层。
《火烧岛》这片子就是他搞出来的。
当然了，从这位大侠的视角来看，他应该是觉得自己一直都在行侠仗义。
他当年从香港跑路，也是因为潜入邵氏，盗走了许多明星的合同，然后一把火烧了。
这事儿让邵氏恨他入骨，告到法庭，一直通缉他。
可这位大侠到了台湾，其实一直很想杀回来呀。
白锋不知道这次有没有他得影子，可一场大戏已经准备好了。
而红姑……
“想我了吧。”
“你……”
“不用多说了，你身边有BB机吗？”
“这……干嘛？”
“拿出来就是，把号码给我。”
“这……”
红姑依言拿了一个BB机，并且告知了白锋号码。
接着……
“这东西会震的，不用我说了吧。”
不用说？
那确实呀，这东西真的会震，可是……
红姑知道放在哪里才好吗？
白锋用另外一部电话拨通那个号码，不久那边就传来了红姑的声音……
他莫名的脸红，也暂时忘记了时间，直到车窗被人敲响了。
窗外的人，竟十分俏丽。
那个，写的有些慢，不好意思。
第118章 朱因与丽珍，有趣真的有趣
不管怎么说，也得把车窗落下。
却不想，这刚刚开了个口子，对方便直接开火了。
“这位先生，你停在这里，会影响交通的。”
“哦？影响交通？真的吗？”
“当然喽，哦，听你口音是大陆过来的？”
“是呀，有什么问题吗？这位小姐？”
“刚刚不是说了吗？影响交通喽。”
“但，这位小姐我提醒你一下，伱可不是交通警，你并没有执法权，好吧，就算你是交通警，可你现在也没有穿警服，依旧不能对我如何，前提是我就算是有违反交通法规的行为。”
“你……”
“所以，小妹妹，别胡闹了，还是回家吧。”
“你，你好过分！”
“我过分？那也比你多管闲事要好多了。”
“哼！不理你了！”
得说，白锋的这一句小妹妹很有杀伤力。
其实人家真的不小，一张脸蛋儿十分俏丽，胸怀还很宽广，另外就是她的肌肤。
说不好听的是有些黑，说好听的这叫蜜色肌肤。
不过，主要是白锋一眼就看出来她是谁。
朱因喽。
让人十分奇怪的是，她竟然会出现在这里，真的会这么巧吗？
而且……啊不好，红姑那边竟然一个不小心的把电话给挂了。
这可怎么办？
她岂不是会不上不下的？
但眼前这个俏丽的姑娘……哎，她又走了。
白锋不禁苦笑着摇摇头，好像这次是两头都没有顾上。
这，不对吧，是不是有些失败？
白锋不是一个不能接受失败的男人，可眼下的这个事儿，透着古怪，而且……
眼前这个丫头可就在眼前呀！
朱因刚刚转身，就忍不住吐了吐自己的舌头。
十分正义言辞的说了那几句，她自己都佩服自己的勇气，但，目的已经达到了。
那当然就要跑路了。
自己也是开车过来的，要不然怎么能跟住这个白锋。
所以……
朱因这姑娘刚刚来到自己的小车边上，刚刚拉开车门，然后就被一只手摁住了。
砰的一声，又给关上了。
什么情况？
朱因额角冒汗，她当然猜到了大概的可能，但……应该不是吧？
一转身，发现果然是他。
“嘿嘿……”这姑娘忍不住脸上堆笑。
白锋追过来，原本还是有些忐忑的，毕竟人家一个姑娘，自己这么过来真算是尾行了，可现在一看她的样子，就知道自己追对了。
“这位小姐，你是有些话想对我讲吧？”
“啊？有吗？我怎么不知道？”
“没有吗？”
白锋直接一个居高临下，把朱因跟压制在她小车的边上。
朱因这姑娘什么都好，特别是一对儿大锤，就算是她现在年级还不大，可锤头已经初具规模，但就是个子不高。
白锋这东北汉子，不说多壮实吧，但个子是真的够高，很有压迫力。
朱因之前那理直气壮的劲头，现在是消失的无影无踪。
“你，你到底想干什么？”
白锋一见，目的已经达到，干脆揭穿她的老底。
“不是你主动来招惹我的吗？朱因小姐。”
啊？
他竟然知道我是谁？
……
晚上的飞蛾山，这的是一个谈事情的好地方。
特别对方还是个姑娘。
附近就只有那个高压电塔在，这玩意似乎也是吓人的一部分。
“……人家，人家只是想用这个法子，让你讨厌我嘛，然后就，就可以不演那个电影了，这样的话……”
再这种环境之下，人家姑娘也是什么都招了。
白锋听着实在是想笑。
原来是这么一回事：
此时的朱因，其实还是处于上学的阶段，她并没有签什么公司，但，之前就完成了那部《逃学威龙2》。
这部电影她在里面表现的还是有些拘谨的，可这部电影的票房真的非常出色，而且，就算是她演的很拘谨，毕竟是新人。
但，就她的表演虽然还是很稚嫩，却已经给许多影迷留下了深刻的印象。
这还不是一个非常有潜力的新人吗？
于是乎，有许多公司都想捧她，毕竟，现在香港的电影还是赚钱的，甚至还有持枪抢母带这种行为。
龙五那边得天独厚，《逃学威龙》以及阿星都是他们的人，他们想要捧朱因，这不是很顺理成章嘛。
可是，朱因自己想不想加入龙五那边呢？
答案是否定的。
反正这个姑娘还是很有主意的，而且，她是不想混黑道的。
于是，她就想了一个法子出来。
她知道龙五那边想要插手白锋的《双瞳》，这部电影虽然还没有真的开拍，却已经搞出了相当多的话题。
这么说吧，今年最强的两部片子，《逃学威龙2》还有《审死官》，这票房都是超级火爆的，而许多影迷肯定也是期待着下一部，也确实是在准备着下一部。
但是，好像这两部电影的下一部续集，话题性上也不比这个《双瞳》来的多。
这很奇怪，可又似乎不奇怪。
毕竟，白锋这个人就是搞广告营销的，他善于搞这种事情的嘛。
朱因自然是看不透内情，可她知道如果龙五那边成功的将这个角色帮她拿下，那么，无论怎么样，自己也都只能签他们永盛了。
这太明显了，再傻的人也看的明白，而且，这也是许多飞仔常用的手段。
看，我们已经帮你了，那你自己怎么做，难道不清楚吗？
所以，朱因无论如何也不能出演这个《双瞳》，除非她是想着签永盛。
这样的话……那就让白锋这个人讨厌自己好了。
朱因想的法子还挺有趣的，她一早就盯上了白锋，看他开车子，朱因也才搞了辆车子，朱因的家里其实挺有钱的。
在某个地方，找白锋的麻烦，她仗着的是白锋很可能不认识她。
就好像刚刚那样，而让白锋讨厌了自己之后，那不就拿不到《双瞳》的角色了嘛。
甚至，就连之后的情景朱因都想象出来了。
在这次巧遇之后，当选角的时候又遇见了，然后白锋那惊愕的眼神，慢慢的转变成愤怒的目光。
最后……out！
这不就成了！
以上，就是朱因的整个计划。
白锋耐着性子听完这个计划，他真的是很难忍的住，但还是得忍。
“你，你在忍什么？”
“噗哈哈……”白锋最后是真的忍不住了，“我的大小姐，你不觉得这一招很奇葩吗？”
“这，这很不好吗？”
朱因觉得自己的计划是完美的，只是算漏了其中一环。
白锋竟然知道她。
这个事儿，也确实是不能怪她朱因考虑不周，用她的话来说……
“我，我以为你们大陆那边还没有看过《逃学威龙2》这片子的，也就是当然的不知道我喽，而且，你不是很忙吗？”
还真别说，她这想法并没有问题。
一般对香港电影，我们大陆引进的会比较晚，要知道，香港电影在上映之后会先进入台湾的，特别是这种火爆的片子。
我们就算是看盗版，大概也是要半年后吧，这部《逃学威龙2》是暑期档前期上的。
按照时间来算，现在的白锋确实大概率是看不到这部片子的，而且，他也确实很忙。
朱因的这个计划，真的是很可能成功的。
只不过她没想到，白锋不是一般人，他老早就看过了，对于朱因甚至比她还了解她的未来呢。
可这事儿……
“你就这么不想出演这部电影吗？”
“电影……我不知道好坏，可我真的不想签永盛，他们的作风……你知道的。”
“我知道，可这部电影……”
“真的跟电影关系不大。”
“那你想不想知道现在争的这个角色的情况？”
“啊？”
这还有必要知道吗？
朱因这小呆的样子，实在是挺好玩的。
白锋其实还了解的更多一些，朱因的家世算是很好的，她可是在正牌的香港艺术学校，这已经比以前的艺人强出很多了。
她不想混黑，也完全能理解。
有趣的是，就跟她差不多时间出道的港星，家世背景发生了很大的变化。
这个真的有很强的对比呀。
就说以前，华仔、发哥、阿星、大哥龙、英叔，还有红姑等等，他们出身大多是比较一般，甚至是社会中下阶层的。
那真的是从低打拼上来的，就说黄白鸣这样的，当初也就是一个普通的职员。
但到了现在，也就是90年代初，许多人背景都不一样了，像张可怡她还出国留学呢。
不说国外的就一定如何，但这毕竟是要花不少钱的。
可以说，这个时期的香港出道明星，就是一般的普通二代了。
家里怎么说也得有些资本，不然就根本不行，像这年头发唱片，不是欠公司钱，那就是自己掏钱。
张可怡一张唱片就退出歌坛，很明显就是自己掏钱发碟嘛。
而到了后来……
对喽，那就已经不是普通二代可以玩的转的啦。
陈老师，陈老师他姐，某中基，对吧，他们都什么背景，完全可以说就是香港娱乐圈的顶级二代。还有大哥龙他儿子，对吧，就算是霆锋这样的都十分的羡慕人家。
中基那更是一出道就跟歌神合唱，当然了，得说一句，他实力确实很强，唱的很不错。
可谁知道后来这货自己把自己打造成了一个喜剧演员呢。
有趣的是还跟人家阿萨隐婚多年。
阿娇那事儿就更不用提了。
这真的是一种很明显的变化，似乎也是标志着这个娱乐市场走向了成熟，即走向崩塌。
说穿了，就是已经不完全看一个人的才华，还得看这人背后有多大的背景。
而这个现象，白锋不禁联想到我们大陆的娱乐圈。
真的差不多呀。
虽然说，以前的明星演员导演什么的，也是有个家世在的，但至少没那么明显的差距。
后来这要是想上个三大艺术院校，没个几十上百万的都不行的。
真正说从草根一路走下来的也就是宝强了，而除了他真很难找到另外一个。
像本山叔这种纯山沟子里出来的人物，几乎已经是绝迹了……当然了，本山叔人家很跟得上时髦的，现在就很会捯饬，AJ球鞋什么的经常上脚。
这年头，很多人都不知道这是潮流。
对了，还有阿星在《逃学威龙》里面穿的那一身棒球服，30多年后还有人在追呢。
只是……
“喂喂，你在想什么？”
人家朱因看着白锋一时之间神游天外，忍不住提醒他一下。
“哦，没什么。”白锋只是小小的走了个神，“咱们还是谈你的事儿吧。”
“什么我的事？我不是全都说了吗？”
朱因嘟着嘴，她原本是有些小姐脾气的，可眼下又怎么敢发。
可你白锋别我把我给逼急了！
对了，眼前这个男人……
“喂喂。”
“怎么了？”
“你到底多大？”
“什么我多大？”
“就是年纪喽。”
“啊？”
白锋还在想着怎么处理朱因的事情，没想到对方竟然问他年纪，这姑娘小脑瓜里装的都什么呀。
怎么如此天马行空？
“你不会……”
“什么？”白锋被她的眼神给弄的有些不自然。
朱因好像发现了新大陆一般，“你不会是跟我差不多大吧？”
“啊？这……”
白锋一惊，但想来似乎确实是如此。
就在他这么一愣的功夫，人家朱因就直接确认了。
“原来我们真的一样大？你这个家伙，竟然还装大老板！”
这什么话？
白锋十分无奈的说道：“谁装了！我就是大老板！有什么问题吗？”
这……
朱因一想，刚刚自己确实是过于激动了，这事儿……
他这么年轻就是大佬了？
啊呀，这人与人的差距还真的是有些惊人。
“那，那反正……咱们都是同龄人，一切都好说的嘛。”
好家伙，开始套近乎了。
白锋真的很想笑，这姑娘实在是又奇怪又有趣。
其实，朱因现在正处于一个无忧无虑的阶段，她留在电影里的那笑容，之所以能成为经典，就是因为这个。
那很可能不是什么表演。
可眼下这个事儿……
“要不要我帮你？”
白锋话一出口，朱因直接就不断的摇头。
“都说了，我真的不想演你那个电影啊。”
白锋更加无奈了，“好，我知道了，但我所说的帮你……”
朱因倒是听懂了，“你是有办法让我不跟他们混？……”刚说完觉得还有不妥，便补了一句，“你还能帮我不得罪他们，对不对？”
可算是说话加了小心，白锋看她这小样子，真的很想笑，不过，还是正事儿要紧。
“其实挺简单的，你现在不是还没有签公司吗？你去找红姑呀，签她。”
“啊？”
朱因就是一愣。
“这……这不就是得罪了他们？”
她说的没错，可白锋还没说完呢。
“然后，你直接宣布不想出演这部电影。”
“这……”
朱因一时之间没有转过这个弯来。
白锋也补了一句，“也可以让红姑来帮你说，总之，你签了她的公司，但又不出演这个角色，永盛那边又能说什么呢？”
朱因这个时候终于是听懂了。
左思右想之后，高兴了。
“哎呀！你的点子是真的多呀！”
确实，虽然这样搞也会让龙五那边不高兴的，但已经算是最好的处理方式了，还给大家都留了面子。
不然的话，直接白锋否定朱因，这可是人家丽智推荐的人物，不就等于是直接打脸龙五吗？
所以，白锋如此处理，也是帮了一下自己。
不过，说实话，如果这部《双瞳》是朱因来出演，倒是也不错的。
可眼下既然有这么多的内情，这样处理算是最佳。
而朱因这姑娘嘛……
“喂喂！听说你好厉害的，总是有许多许多厉害的点子，能不能帮帮我呀？”
这姑娘变的也是真快，直接就要跟白锋称兄道弟的，她那一双小手也是不见外的拍拍搭搭。
白锋这一脸的无奈，“凭什么？我出点子可是要钱的，你能给我什么？”
这……朱因耸耸肩，“好没义气呀，切。”
她这表现，白锋却觉得很有趣。
等一下，自己刚刚还被她看出来是同龄人，可眼下自己的内心……没办法，毕竟是重生的。
心理年纪很大的白锋，把朱因当个小丫头看，这也很是正常。
只是这丫头确实也不小。
那么，《双瞳》这个角色到底应该给谁呢？
……
白锋最后还是把朱因给送回去了，毕竟他又不是什么坏人，不能对人家姑娘如何如何的。
而关于《双瞳》的招标会，也开始进行正是的准备，至于这部戏的‘片花’竞标，那也是开始了一波营销活动。
白锋跟朱佳顶自然是探讨了许多活动的细节，只是红姑也参与进来。
毕竟是副总。
可红姑看白锋的眼神……就有些犀利。
白锋没办法，只好时不时的摸摸鼻子。
确实，爽到一半停了，这真的不好受。
但眼下又没有什么机会呀。
先忍忍吧。
香港这边工作的节奏是很快的，效率也很高，白锋跟朱佳顶敲定了许多细节之后。
他就打算回酒店休息。
结果，他的车窗又被敲了。
这次是谁？
“白先生，不知道可否，载我一程呢。”
车窗外，却是一张十分清秀的脸，她看上去就跟一个刚刚毕业的高中生仿佛。
甚至，感觉上比朱因还要年轻一些。
但，她却是李俪珍。
白锋得叫人家姐才行。
不过……
“好呀，上车吧。”
巧笑盼兮，李俪珍开门上车。
车子很快就驶出了停车场，香港街头的霓虹，不断在车窗刷过。
他们二人……
“李小姐，有什么话，可以直说。”
白锋没有看她，专心开车的来了这么一句。
李俪珍看了他一眼，一只手却已经扶在了白锋挂挡的手上，“白先生觉得我合适《双瞳》里面的那个角色吗？”
白锋听后就笑了。
人家朱因是不想要，这李俪珍正好相反。
有趣，实在是有趣。
其实想想，现在我们大陆娱乐圈已经有许多二代了。
第119章 纯欲 卧底 2000万
“那个角色，我想设计成一个比较年轻的姑娘，最好是高中左右的时期。”
“这我是知道的。”
“哦，你都知道了？”
“当然了，当然知道。”
“那你得意思是……”
“锋哥，你不会不明白我的意思吧？”
“不是，李小姐，好像伱比我大一些呀。”
“哎呀~你这人好坏呀。”
“坏吗？”
“嫌弃人家年纪大了？这还不坏？~”
“也不是，李小姐，我这人就是比较的诚实，我们东北人大多如此，这叫，实诚。”
“哦原来是这样啊，可是……总是叫人家李小姐，这不显得很生分吗？”
“哦，生分？李小姐也懂东北话？”
“多少听过一些，总之拍戏的这个圈子里，天南地北的哪儿没有啊。”
“也是，李小姐……”
“还叫李小姐？”
“那……珍姐？”
“什么？贞洁？你还想要人家的……”
“不是，不是……李……要不，珍妹？”
“这还差不多，锋哥~我的意思你还不清楚吗？就是说……改一改喽。”
“改？可剧本已经定下来了呀。”
“锋哥，事在人为嘛。”
其实，许多事情就不要装糊涂了，既然人家李俪珍都直接上了白锋的车子，那这态度还有什么可说的？
不过，却也不能说的那么明显，不然就不好玩了。
白锋这个家伙精于钓鱼之道，很清楚这诱饵也不是轻易下的。
所以，他就在慢慢的逗这位珍妹。
让她自己把想要什么饵给说出来。
现在来看，似乎她还不是那么老实的嘛。
“珍妹，我承认，你其实也是很合适的，就算是不改什么剧本，说你是个高中女生也没问题。”
这话对于一个美女来说，那真的是很动听，李俪珍出道已经有十年了，在香港的娱乐圈里，她听过的赞美之声已经很多很多。
可还是听不够的。
当下朝着白锋一笑，“所以，你叫我一声妹妹，我也不见得吃亏呀，那么，咱们就这么说定了。”
说定了？
白锋一愣，“珍妹，什么叫说定了？或者是咱们说定了什么？”
李俪珍一脸的不可置信的道：“说定了，不就是这个角色给我了吗？”
白锋却是哈哈一笑，“我什么时候这么说了？”
李俪珍奇怪道：“不是说了嘛，那个角色很年轻，你不想改，可又说人家年轻，那不就是合适这个角色吗？那，不就是说，这个角色是我的吗？”
应该说，人家珍妹确实是非常的乖巧。
可白锋却笑着摇了摇头，“可我从来没有说过，这个角色就是你的啦。”
“你……”珍妹的表情已经无法不露出怒气了。
白锋却突然把车停下，而且，一个反手就摁住了李俪珍那只小手。
应该说，她的手确实非常的柔软细腻，就跟十来岁的小姑娘也是差不多的。
李俪珍稍稍有些慌张，“锋哥，你这是什么意思呢？”
白锋依旧微笑，说道：“我什么意思你应该很清楚，想来这部电影的这个角色，不过是一个小角色而已，珍妹你已经出道多年，又怎么会看上这么一个小角色呢？”
“……”李俪珍更加的慌张了，她有一种被白锋完全看穿的感觉，就好像任何衣服也是没用，对方会透视。
白锋却完全不管她的反应，接着说道：“其实，我还不是很明白，珍妹你到底怎么想的，为什么要上我的车，以及……
会不会是有人跟着，而我跟你要是出了些事情，然后第二天的娱乐头版就是我们的啦？
当然，这不太可能，珍妹你应该没有那么傻。
总之，我不是很信你为了一个小角色就跟我如何如何。”
李俪珍看着白锋，目光慢慢的没有了怒气，突然，她叹了一口气。“哎~”
白锋眉头微皱，不知道她接下来要如何。
“怎么会有人跟着呢。”李丽珍这话仿佛是呓语。
白锋接了一句，“其实眼下我也不怕跟着。”
他是把车都开到新界了，自然不怕。
李俪珍又是一笑，这笑的有些苦，接着说道：“我明说了吧，其实，那个角色确实不是很重要，若是一般的情况，我拿到了或者没有拿到，并没有什么大不了的。
但是，你想不想知道我见你之前发生了什么？”
“请讲。”白锋此刻倒是客气了起来。
他觉得眼前的这个漂亮姑娘，应该是有故事的女人。
李俪珍笑了一下，就开始讲了：
“我出道有十年了，是大佬黄发掘的我，我对他也很是感激。
大老黄是一个很有才华的人物，也许长的不怎么样，可我一直也很敬佩他，他那个人也不算很风流，有一种文人的支持。
但，世上的事情有时候就很无奈，就好像我已经出道十年，却也还是没有真正的红起来。
锋哥，你在大陆听说过我吗？
想来就是听过，也就那么回事。
今年原本我也是有许多工作，拍了好几部片子，最厉害的是，这些片子反响真的都很不错。
无论是票房还是口碑，都非常的好。
我还拍了电视剧，也是收视率大爆的。
但……
锋哥，你觉得我如何？”
最后的这个问题，她脸色有些凄然。
白锋一听就懂了，而且，也确实被这个漂亮姑娘有所感染。
就1992年年底的李俪珍，她的运气是真的好，也真的是不好。
说真的好，是她拍的电影还都不错。
特别是《家有喜事》，没错，这部电影票房也是现象级的。
但是……有多少人知道她演了谁呢？
她是阿星的女友，但这个女友很快被曼玉给替了。
戏份很少，印象不足。
而那个电视剧，当然就是《大时代》了。
这部电视剧，仿佛是携带着因果律武器的电视剧，是最近才播完的。
确实是相当成功，收视率爆炸。
可是，李俪珍如何呢？
小犹太火了，靓绝五台山火了，龙纪文火了，黑马王子火了，甚至丁蟹也火了，大家觉得这个反派怎么这么怪呢？
后来江湖传说，不怕丁蟹报仇，就怕丁蟹报恩。
可是，李俪珍呢？
几乎全程是打酱油。
应该说，在剧里也是足够靓了，脸蛋儿上不输小犹太、龙纪文的。
这又如何呢，她显然星光十分的暗淡。
出道十年了，除了《开心鬼》就少有能让人记住的作品，而且，就算是《开心鬼》她也不是主角。
一直都是不温不火的，这怎么能行？
白锋真能体会到她话里的意思，而且，他也甚至想到，大概就是因为这些，李俪珍后来才选择那一脱。
还真别说，她那选择从‘出位’的角度而言，其实是选对了。
那之后她是真的红了，凭借着这出众的脸蛋儿，真的是清纯可人，可在镜头前又是那么的大胆。
后来有个词儿叫‘纯欲’。
很多被这个词儿形容的女星，也就是大多停留在表面，就好像田中裕子。
在《夜叉》里被高仓健抱上窗台……
北野武被绿，可绿的他还没有办法反驳，毕竟电影里的他，是个无恶不作的坏蛋。
但，这镜头里面，露出的高仓健那背后的般若纹身，人家田中裕子就小腿露了。
李俪珍不一样，她是真·纯欲，实打实的又纯又欲。
白锋脑中不禁出现了许多她的经典名场面……咳咳……真没看几部，也就是纽扣、心经、精灵……真没几部。
还是回到眼下。
白锋似问似不问的说了一句，“你想红？”
李俪珍听后笑了，“当然！”
接着她就讲出了那‘之前’。
“之前在大佬的车上，不光有我，还有黎孜。
大佬对我们两讲，谁敢上你的车，大佬就捧谁。
黎孜毕竟是名门之后，她犹豫了一阵。
我就不同了，我烂命一条，十年不红。
所以……”
说到了这里，也就不用说了。
白锋点了点头，几乎就等于告诉李俪珍，我已经都懂了。
那么，接下来呢？
二人四目相对，一时无言。
最后，还是白锋先说了话。
“这个角色，在我看来只是小事一桩。”
李俪珍闻言又笑了一下，“你是想问我，除了这些以外的事？”
白锋有点了点头，“相信大佬不会只是让你上我的车吧。”
李俪珍的笑容变化了，原本清纯的脸，现在十分的勾人。刚刚被抓住了手，现在的她将那手轻轻抬起，然后用小舌轻轻一舐。
白锋有一种被电到的感觉，幸亏他是老司机，不然就松手了。
李俪珍说道：“自然还是有别的。”
接着就仿佛爬一样的凑过来，跟白锋贴的极近。
下一秒就可能亲上。
可白锋却用力一推，二人又回到了原本主驾驶跟副驾驶的落位。
这让李丽珍很是吃惊，一脸不信的看着她。
事实上，就最近这两年，李俪珍已经是往性感的方向在发展了，就好像《家有喜事》，她跟阿星以及曼玉的那段戏，她可是穿着一件紫色浴袍的。
那当然是搞笑的桥段，而且，还是阿星自己改戏的，可如果没改呢？
眼下，竟然有一个男人可以坐怀不乱。
这白锋难道如此的厉害？
能不被自己诱惑？
正在李俪珍疑惑间，白锋一本正经的说道：
“我这人是个男人，但想来，大概也不只是这么一件事吧？珍妹不如把实话都跟我说了，如何？”
实话？
李俪珍刚刚那种感觉又来了，白锋这个家伙仿佛把自己完全看穿。
“你这话我有些不懂。”她假笑着说道。
白锋却一把抓住她的后脖颈，再度让她与自己极其贴脸，但这次更刚刚可完全不同。
氛围差太多了。
却听他说道：“怎么说，珍妹也是一个知名女星，就算当做是大佬送我的礼物，可就只有一个小角色，大佬也太大方了吧？这礼物我白锋可不敢收呢，所以……”
接下来的话不用说，李俪珍自然是听的懂。
那么，这个‘所以’之后是……
“我要是说了，那就等于是背叛大佬了。”
白锋一听，又笑了，反问了一句，“你不背叛他，你又得到了什么？”
这一问，真的是直击灵魂。
原本李俪珍就是十年不红，现在这个事儿……
但，她毕竟是出道十年了，也是见识了许多。
“可若是背叛了，没准我连口饭也混不上。”
白锋笑意变深了，“你很聪明，这个回答我很满意，但，我相信一件事。”
“什么事？”李俪珍非常好奇。
白锋直接给了答案，“深意能不能谈成，其实就看价格合不合适。我相信给你足够的价码，背叛又算什么。”
当然了，你后来还不是去别的公司拍那种片子嘛。
可眼下李俪珍毕竟没有真的背叛什么，她还是有些犹豫。
白锋见状，也是会玩，“既然你不说，那就算了，我送你回去。”
“回去？”这纯欲美人更好奇了。
白锋却接着道：“其实那个角色有人选了，就是张可怡。”
他这一说，李俪珍可就着急了。
自己都大着胆子上了白锋的车，可结果要是这样的话，那也不行呀。
大佬那边过不去的。
“白锋，你这是想我死吗？”
这个质问有些厉害。
白锋双手一摊，“你这算是诬告啊小姐，你有什么证据吗？”
这家伙太气人了！
李俪珍被气的……她却又很快不气了。
“锋哥~”
好家伙，又回到了原本的状态。
白锋此刻却非常的镇定，一副不解风情的样子，“快说，我没有多少时间的。”
李俪珍没辙了，只好说道：“可你也说了，价格合适嘛。”
白锋听后笑了，笑的有些无奈，但他知道自己已经是赢了。
“其实，我并不打算让你背叛大佬。”
李俪珍一愣。
白锋接着说道：“你继续保持原本的状态就行，该管谁叫大佬，就叫。
至于别的，你之前不是出演了《大时代》？
我对这部电视剧很感兴趣，如果你能做个中间人，帮我联系一下TVB，这部电视剧能被引进到大陆，那么，我少不了你的好处。”
这个价码，确实很诱人。
李俪珍眼睛都亮了，“锋哥，你果然厉害。”
白锋却听她还没有讲什么，干脆又抛了一个鱼饵。
“我是做广告的，大陆也有许多化妆品品牌，你知道的，其实很多厂商是很喜欢请香港明星的。”
话说到这里已经足够。
李俪珍也不再装什么了，当下就说道：“大佬是想知道这部《双瞳》的底价，也就是你的心里价位，是让我……就是套你的话嘛。”
白锋秒懂。
只是他们二人现在眼神交汇的情况，真的很像西门庆碰见了潘金莲。
哦，对了，人家还是很清纯的。
但，这个底价……白锋想了一下就懂了。
“大佬不止一位，应该还有台湾来的吧。”
李俪珍惊讶之余，点了点头。
这她可没说。
看来自己猜的没错，黄等人大概是想跟台湾方面来的大佬先谈好。
毕竟这种招标会都已经搞了不止一场了，之前那些互相喊高价，他们是不想出现的。
这真的很合乎逻辑，大家都是为了最大的利益嘛。
那么，底价大概是多少呢？
幸亏白锋是重生的，要不然，这个事儿他还真不好操作。
他知道例子嘛。
王胖子说过的，《济公》这部片子，被台湾富商王英翔以三千万的高价买走了片花。
但要知道，这部电影之前，也就是今年阿星跟杜sir合作了那部《审死官》，这部电影可是今年的票房冠军。
今年的香港电影，可以说是阿星之年。
他全年7部电影，全部超过2000万票房，而其中五部，更是票房榜前五。
当然了，那个《家有喜事》不能说全是因为他，其他几部也是有红花绿叶相伴的。
《审死官》其实是一部老戏，这次电影版是翻拍的。
可不管怎么说，有了如此雄厚的基础，王英翔才肯出3000万买《济公》。
而且，这部电影票房大败，被王胖子认定是香港电影崩溃的开始。
这部电影之后，杜sir一年没拍戏。
阿星更是被永盛扫地出门，他后来成立了彩星。
也就是那部《大话西游》。
再后来还有那个星辉公司。
但，其实这两个公司都不怎么样。
彩星直接崩了，《大话西游》投资太高，票房不算低，却没有赚到钱。
星辉是合伙人以及旗下演员崩了，就好像那林仔聪，这货挺有才的，他是相当出色的编剧，简直是第二个王三日，可是，他都没有赚到钱。
最后林胖子到大陆来混，还混的不错，跟宁号以及唐人都有不错的关系。
白锋原时空里接触过林胖子，还跟他打听一些关于唐人的八卦来着。
且不说这些了，眼下白锋的这部《双瞳》底价到底多少呢？
“我会这么轻易的告诉你吗？”
“这……人家能不能交差，就看锋哥你的喽。”
这女人果然是清纯跟情欲的完美结合体。
白锋当然是的说一下，可这个价……
“阿星都能卖3000万，我少说也得要2000万！”
李俪珍听了，嫣然一笑，她知道这是白锋再教她如何对大佬讲。
“谢谢峰哥~”
乖巧的很。
白锋却又一勾她精致的下巴，她肌肤白皙，与那朱因是鲜明的对比。
却都很好看。
接着说道：“你不会背叛我吧？”
李俪珍一瞬间感觉自己已经成了白锋的卧底，压力上来了。
“我说我不会，你信吗？”
白锋摇了摇头，他笑了，说道：“我只相信一样东西。”
“什么？”李俪珍好奇的问。
白锋给了她答案，“钱。”
钱，也就是利益。
李俪珍却忍不住加了一句，“可我还想红。”
白锋笑了一下，“除了拍广告，还有陆港台合拍的电影。”
这说的是《双瞳》？
李俪珍是个聪明的女人，马上就听懂了白锋的意思。
以后还有机会。
于是乎，她笑了，还是那么的清纯，那么的欲。
不好意思，今天拉肚子，更的有些晚，抱歉。
第120章 2500万！夜半枪声
“2000万？他是不是疯了？”
“他敢要这个价？这谁能答应！”
“2000万确实是太过分了，这个价的话，至少要票房4000万才有机会保本。”
“4000万的票房才有几部电影呀，我看白锋这小子就会吹牛。”
“北方来的都这样，我们看他笑话就好。”
“不过……咱们之间的话……”
“各位，还是说些大实话吧，这次我们先商量好就行了。”
“1500万！我觉得就应该把这作顶。”
“对！我觉得可以，我们谁也不能超过这个出价！”
“有道理。”
白锋的心理价位是2000万，这个消息很快就被那几位大佬知晓了。
这个价确实有些高，毕竟之前谈好的《济公》才3000万。
不过，就综合来看，咱们不去管白锋这个人怎么样，就只是看电影的话，这部片子其实也有足够的期待。
本身这部电影是黄鹰搞的，当年他的那部《僵尸先生》可是非常成功的，算是开启了僵尸片的黄金时代。
这部《僵尸先生》在台湾被叫做《暂时停止呼吸》，当年拿下了4600多万的票房。
后来的僵尸片在台湾也一直都还不错，台湾观众就很喜欢这种有些恐怖还有些搞笑的片子，他们真的挺爱看这个类型的。
而且，现在电影里的男主角还是梁家挥，还有就是英叔。
这两位都是挺受欢迎的男演员，在台湾也是如此。
再加上台湾第一美人田俪的加入。
就这个主创团队来说，其片花真的很有价值。
特别是对台湾而言。
2000万这个价确实是高一些，可若是不闻不问，那也真的是做不到。
所以，几位大佬相互之间就定个1500万吧。
他们这算是形成了一个价格联盟，那么，这个联盟能够守的住这个价格吗？
……
关于《双瞳》的这场大会，最后还是确认在1992年的最后一天召开。
这个时间点也算是不错，也就是说，合同签好然后大y一下。
香港这边还是很重视跨年的，会有很多party搞。
当然了，这样做也是让这次大会，能取得更好的‘成绩’。
这所谓的成绩，肯定就是钱喽。
但，话说回来，以前还真就没有一部电影是这样搞的。
片花这种东西绝对是存在的，可原本只是潜规则，外行人根本不知道。
当然了，白锋跟朱佳顶人家也没有搞什么片花。
咱们这叫发行权。
对吧，这是国际上非常成熟的做法。
发行权拍卖，本来就是十分常见的事情，就比如那些电影节什么的。
电影节表面上是各种颁奖，可电影商人最看重的事奖项颁发之后的酒会，那个时候就是各种生意了。
能拿到奖项的电影，当然也就能把发行权卖一个好价格。
最近几年，中国电影走向了国际，不少的国产电影别看票房不怎么样，在我们大陆内甚至连个准确的统计数据都没有。
但，到了国外能拿奖，拿奖之后就能卖钱，那也就能把钱给赚回来了。
这也是为什么会有导演拍那种，十分对评委胃口的片子，他们想看什么就拍什么。
比如，想看我们中国贫困的一面。
简单的来说，就是发行权这个生意，目前正在走向成熟。
这次关于《双瞳》的大会，也着实引发了许多的关注。
不少的媒体争相报道，毕竟能搞的如此高调，这么有噱头的事情，还真不多。
如此，也当然要找个好地方来举办这次大会。
选择了文华东方。
这个酒店的位置真的很好，在中环能看到海。
许多媒体是一早就来了，他们都在期待这次会不会爆出什么大新闻。
白锋跟朱佳顶，这次不能坐壁上观了，毕竟，这次招标跟他们有很大的关系。
当然了，主持人还是请了霑叔，他是很喜欢做这种事情了。
会后有酒喝的嘛。
再说了，能跟新时代的广告才子相谈，这对他而言就是一件美事。
白锋一早就来了，他这次干脆入住了文化酒店。
说真的，酒店确实不便宜。
还好，长时间住能给个优惠什么的。
只是一开始还不着急入场，身为正东的总经理，许多事情也早就已经吩咐好，他也无需动手。
于是，闲来无事就看看大海好了。
却突然间，一把扇子搭在了他的肩头。
“这……是要杀了我吗？”
“怎么会这么想？”
“武侠片里不都是这样，扇子可是夺命的武器。”
“那你是怕了？”
“倒是不怕。”
“为什么？”
“我知道你不会杀我的。”
“哼！那你刚刚还问？”
“刚刚我不知道背后是谁。”
“油嘴滑舌。”
“这……伱怎么能如此清楚？”
“你这个……”
身后的是红姑，白锋一开始确实不知道身后是谁，得等人家说话了才行的嘛。
他又不是神仙。
只是这话没说两句呢，就开始贫上了。
白锋跟红姑他们二人……一个总经理一个副总，一起聊聊这没什么不对的吧。
但，必须要聊正经的。
所以，那油嘴滑舌的话题马上就结束。
红姑心里是有气的，至于原因什么的，白锋自然也是知道，而她拿了这把扇子。
没错，文华酒店的标志就是扇子，而这酒店内的装饰也以扇子为多，这小扇子自然也就是酒店的。
可当做武器……似乎也是有这么个寓意的。
白锋这个坏蛋，那天电话打了一半就停了，那BB机当然也就停了，搞的不上不下的。
最后没辙，只好用手了。
这事儿能不让人生气？
而之后这些天，白锋跟红姑也是忙的很，总有许多的老板要去拜访。
事务确实很多。
但，关键的事情并不确定呀。
红姑跟白锋并排看大海，“你心里到底有数没有？”
“什么？”
“就是那几个美女佳丽，你到底选哪一个？”
“这……”
“怎么了？”
“按照你说的，好像我们在选港姐。”
“呵呵……差不多的样子。”
“但，选角并非是重点。”
“这是当然，那么，真正的重点呢？”
“难道有什么消息走漏了？”
白锋问了这一句，红姑忍不住赞他聪明。
确实是有消息走漏了，而且，还没有走漏多长时间，白锋不知道也算正常。
这个消息就是……
“有人传，这部电影的片花是1500万。”
“啊？”
白锋一副吃惊的样子，也不知道是真的假的。
红姑看着他，忍不住送上一个白眼，“你到底在搞什么呀？”
“啊？搞了什么？”白锋还在装傻吗？
“难道是真的？”红姑都已经摸不透这个家伙的脉了。
白锋知道，多少得让红姑了解一些，毕竟，她是自己人，“总之，就要开始了，你也别着急便是。”
“……”红姑没说话，就看着他，然后笑了。
大概，这个家伙肯定是有手段的吧。
“会议就要开始了。”有助理过来通知，自然是红姑的下属。
白锋跟红姑就要去出席了，可这个时候，一个丽人也走了过来。
她今天穿了一件紫色的露肩晚礼裙，齐肩短发，醒目红唇，肌肤白皙，十分娇艳动人。
“白先生，红姑。”
打招呼也非常的乖巧，可马上就很自然的拉住了白锋的手臂。
她就是李俪珍。
李俪珍的着实让红姑吃了一惊，特别是看着她如此主动的揽上白锋的胳膊。
一个眼神过去：你到底什么情况？
白锋双手一摊，一副略无奈的表情。
但显然，今天他的女伴便是李俪珍了。
人家珍妹也是抿嘴儿一笑，也不知道这是宣告胜利还是别的。
不过，女伴是她的话，也就还行吧。
红姑甚至已经想到了那个‘答案’，可她还是有些看不透白锋的其他操作。
其实，珍妹的出现，对白锋而言这并不重要。
重要的是，反正珍妹都上了自己的车，那就要做戏做全套。
就好像那一晚。
当然了，白锋这货还是有自己的原则，并没有真个做全了。
毕竟，他准备不足，没tao。
可既然珍妹来了，还在他身边，那些大佬就应该安心了吧。
没错，这其实是给那些大佬看的。
只不过……
“你应该也知道了吧。”
“嗯万。”
“其实……”
“怎么说？”
“有大佬跟我讲，如果能给他的话，他愿意加一些。”
白锋听后一笑，看边上没人，干脆伸手抓了一下珍妹的定。
“这个消息很重要。”
“啊？”这一声算是刚刚那个回应，但又似乎不太懂呀。
这算是一个消息吗？
李俪珍看不懂的是，对白锋有利吗？
却已经没有时间多想了，招标会正式开始。
……
“各位！欢迎大家的到来！关于《双瞳》这部电影……我本人有幸提前看过了剧本，实在是不可多得……”
霑叔还是很能讲的，他也很喜欢笑，而且，这次也没有夸大的成分。
虽然他以前也是做广告的，估计也没少吹牛，可这次，他还真的是由衷的觉得，这部电影的剧本不错。
许多嘉宾都到场了。
其中有大哥大，林简岳，以及那位TVB当红的陈志云，这些人都算是老面孔了。
至于说龙五，他这次倒是没有来的却是王胖子。
另外就是台湾方面来了好几个知名人士，其中有台湾的龙翔，这就是台湾的大佬级公司。
再有就是那位富商王英翔，他也来了。
还有那个很有名气的朱厌屏，就是他拍的《火烧岛》，在台湾他算是第一商业片大导了，以前拍的喜剧……他自己总是抄袭自己。
后来还拍了那个《乌龙院》系列，释小珑跟郝劭纹也算是他发掘的。
只是这个家伙的人品是真的烂，烂到已经没法形容了。
影迷都说刘振伟总是喜欢抄袭自己，《大话西游》之后拍了不少蹭题材的电影。
但这个朱厌屏可已经不能说是蹭了，那就是把自己成功的作品后来各种复制黏贴，他早期票房大爆的事《天生一对》，就是讲一个中年男人跟一个富商小孩的故事，中间还有一个盲女。
没错，后来达叔也拍过一个，甚至，基本上差不多要不了几年朱厌屏就会重新拍一回这个片子。
朱厌屏在大陆也搞过片子《刺陵》，就是找了杰伦跟志玲来演，结果那所谓的木乃伊身上缠的是卫生纸。烂到天际的这种片子，被我们大陆影迷好一顿唾弃，结果这厮回到了台湾就开骂大陆如何如何不懂欣赏。
这老登可真够不要脸的，后来看大陆电影市场红火，真的是想方设法挤进来，挤不进来就酸就骂。
白锋看到这家伙，忍不住脸上跟心里都在笑。
咱也承认，台湾出过几位电影大师，但人品如此的一个导演，竟然是台湾头号商导，那边电影市场不烂才怪呢。
虽然如此想着，霑叔已经开始进行第一个项目了。
“《双瞳》是一部颠覆级别的恐怖片，电影中有一个重要角色……这个角色需要一位年轻的少女出演……”
接着，他身后的幕布就开始投影了。
朱因、黎孜、李俪珍、张可怡、靓芬……这几位是主要的，另外还有两三个陪衬。
得说，她们几位的倩影一出现，那确实是十分的吸引眼球。
青春靓丽，气质出众。
关键是有几位才刚刚出道，真的没什么作品呢，特别是靓芬。
皇后娘娘当年确实是尤物，迷倒个皇上什么的，也不算个事儿。
那么，如此多的佳丽，到底谁才是最后的幸运儿呢？
就在此时，红姑却出来讲话了。
“各位，本公司目前正处于高速发展阶段，当然是需要新鲜血液，于是……朱因小姐，人品端正，仪表出众，正是本公司需要的人才。”
来了！
红姑这么一说，许多人都有一种……‘莫非就是她’的想法。
特别是几位女候选，她们多少都有些忍不住流露出嫉妒的眼神。
却不想……
“而加入了本公司之后，本公司会给朱因小姐做其他安排。
这次角色候选，朱因小姐也就退出了，这也是得到了朱因小姐的同意。”
退出？！
这么一说，大家都送上了掌声。
“好嘢！”
“这很公平！”
“不错不错。”
一看这个场面，朱因就很高兴了。
笑着起身施礼回应，有一股大家闺秀的气质。
自然，很是感谢红姑，却也偷摸的瞄了白锋一眼。
这法子还真是可以。
但，有人就不这么想了。
“哦，难道你跟她？？？”李俪珍这张清纯的脸蛋儿上，也出现了小小的生气情绪。
白锋心里暗道，这个女人好厉害，但马上就说道：“红姑操作的。”
直接甩锅！
不愧是个狡猾的中年人。
李俪珍听后，脸上又绽放出笑容，“看来，你果然有很多点子。”
不是甩锅了吗？
但，人家也不傻。
白锋也不好多说什么，接下来，霑叔就要公布结果。
讲真，搞的好像金像奖颁奖仪式那般。
结果就是……
“李俪珍小姐！恭喜！”
好家伙！
李俪珍此刻感觉自己好像获得了影后。
还真别说，咱们这次搞的这个会，还真的是参考了金像奖颁奖的。
当然了，金像奖这个奖本身就是全部山寨人家奥斯卡的。
李俪珍还真好像上台领奖一般，可把这姑娘高兴极了。
说真的，她今年虽然已经26岁了，可就跟一个女高中生没什么两样。
肌肤奶白，容颜俏丽，关键是一颦一笑，完全就是一个少女。
如此，自然有另外几位候选脸色不太好看。
是这样的，别说她们还没多少经验，就算是演技出色之人，那对这种时刻，或者说颁奖礼什么的，也是忍不住的。
白锋想到了咱们大陆之后的几次知名颁奖礼，比如绷不住的孙娘娘，环环那次也是真能忍了，其实在她之前还有李兵兵呢，她在某次颁奖礼落选后，甚至胡言乱语。
如今看来这几位姑娘，也就还行吧。
这个角色确定，只是个开胃小菜。
之后才是关键。
白锋十分淡定，特别是李俪珍归来，还跟他拥抱了一下。
红姑那边脸色如常只是不知道内心如何变化，却不想，老公朱佳顶跟她说了一件事。
“似乎，有个比较特别的人物呀。”
“谁？”
红姑很是奇怪，却顺着老公眼神看过去。
发现那是一个气质非常冷峻的男子，他穿着西装戴着一副墨镜。
整个人好像是个机器人……或者是某大公司的保安。
嗯，就这种气质的人物，日本的公司很喜欢雇佣。
可如果是在拍卖会的话，红姑也是见过多场拍卖了，她觉得……
“莫非是代别人出价的？”
“很可能。”
拍卖会是这样的，允许场外电话出价，一些人物不喜欢抛头露面，就会雇个人帮着举牌。
这也算是正常的。
那现在……红姑想到，莫非是白锋安排的？
没让她多想，霑叔已经开始介绍下一个关键了。
“《双瞳》这部电影发行权……老实说，我个人很看好这部电影的票房，不如跟院线好好谈谈，稳定的走个分账……但，一次性卖出也没什么不好。
首先这部电影已经在白锋先生的努力之下，跟日本方面谈好了，将会进入日韩市场……”
霑叔这话一说，现场气氛就变了。
这年头能进入日韩市场，虽然不能说是没有，以前还有过不少成功，但也真的很少啊。
毕竟像李小龙先生，大哥龙这样的人物凤毛麟角，而那部《孔雀王子》真的是意外之喜。
其他就真的可以说是没有。
而现在，这部电影还没拍出来，就已经卖到了日韩，这说明白锋的实力，也说明了这部电影的潜力。
那……1500万会不会松动了？
几位大佬，还有几位名导互相看了看，却都绷着脸。
显然，大家要顶住喽。
“500万底价！大家出价吧！”
500万做底，这还真挺合理的。
于是乎……
“600万。”林简岳首先喊了一声。
他跟黄白鸣其实关系还不错。
但接着……
“800万！”大哥大出价了。
讲真，他出价有帮忙抬价的嫌疑，毕竟黄鹰跟他有关系，还有就是英叔。
那么，大家会选择不上当？
“1000万！”那边富商王英翔喊了。
他这么一喊，现场就出现了变化。
几位大佬都有默契，价格联盟的威力展现出来了。
“很好！1000万这位王先生出价……还有其他人出价吗？”
霑叔这主持人终于有机会寻找下一个出价的大佬了。
但，这似乎也意味着，出价不够积极。
那么，就1000万了？
1500万都没到？
就在许多人开始担心，以及许多人开始打算看白锋笑话的当口。
突然有人喊了一嗓子。
“1500万！”
就是那个穿西装戴墨镜的冷峻男人。
这是场外出价？！
可关键是这个价格呀！
1500万，直接冲击到了价格联盟的顶端。
怎么办？
朱厌屏刚刚跟王英翔是有过交流的，现在的情况……
“1600万！”
得喊，毕竟我们得拿到手。
可接着……
“1800万！”
好家伙，那边又出手了！
难道……
王英翔一咬牙，“2000万！”
这已经是白锋的心理价位了，如果那个场外出价的家伙是白锋的人，那应该也算是可以了吧。
却不想……
“2200万！”
还往上涨？
现在，还要不要出价？
再高的话，似乎……
王英祥看了看朱厌屏，又看了看那边的王胖子，以及大哥大还有林简岳……
“2500万！”
终于，那个场外出价的人不再喊价了。
就这么的拿下了。
竟然是2500万？
这……是不是有些不对头。
“那个家伙到底是哪里来的？跟白锋有关系吗？”
“不知道啊。”
“去摸摸他们的底。”
超出了他们价格联盟1000万，这个事儿……
有人可是生意人的。
“王先生，不如，分我一部分，我出500万好了。”
大哥大这个提议还真不错。
王英翔也算是能过去了。
至于怎么回去向大佬交差，那可得好好想想了。
接下来还有一些小事情，霑叔又是口若悬河的。
而这次也就以2500万为结局了。
只是……
“那个人到底是谁？”
“我真的不知道。”
“骗人。”
“我真的没有骗人。”
招标会结束了，文华东方酒店这里就搞了一个跨年的party。
还是老一套，假面舞会。
不过，白锋这次很轻易的就认出来了红姑，毕竟有经验了。
他们二人在舞池里简单的跳了起来。
没办法，复杂的白锋也是跟不上啊。
人家红姑问了，你白锋也不给个真相吗？
大概是这个场合，难以明说嘛。
这不，一个紫色的身影出现。
“能否借舞伴一用呢？”
李俪珍曼妙的身姿，主动的贴上了白锋，可如何拒绝那？
老公可就在不远的地方……
只是这些嘉宾并不知道，在酒店之外，一群人跟着那位冷峻男子。
之后不久，便响起了一阵枪声。
这枪声仿佛是庆祝新年到来的鞭炮……
不好意思，这章有些晚，没收住，写了6000多字。
第121章 有的人没坚持自己的原则
“动枪了？有没有搞错！”
“现在什么情况？”
“我们的人呢？警察有没有来？”
“好像……结束的有些快，我们的人挂了。”
“啊？这……”
“对方似乎是张自强的人。”
“是他们？”
“怎么确定是他们？”
“他们，他们自己说的。”
“这……”
2500万这件事还能说的过去，毕竟那个电影也算是值得期待的，但，之后的这场意外枪战，那就太让人震惊了。
没错的，便是这些大佬们，也非常的震惊。
年初就是一个大案，那个大案其实也不用说了，肯定是黑道所为。
具体是谁干的，这个事儿……反正他们这帮人里是没人承认的。
但，这帮家伙的嫌疑可都不小。
而后来又搞出了好大的事情来，一大堆的明星、导演上街发声。
现在到了年底了，好家伙，又来了一场。
之前是持枪，现在是干脆枪战了。
原本是蔡子明遇袭，到梅艳方被打脸，这些个事情过去之后，香港也确实是平静了一阵子。
港警也是出动了，做了许多的工作。
很多道上混的也不敢打出来了，那些想要出位的，希望靠着搞出点儿什么而上位的家伙，也没什么声音了。
万万没想到，年底来了这么一出。
大概率得有不少大佬会被警察请去喝茶，而这还在其次。
关键是，张自强？
如果真的是他，那这会不会就是张自强在报复？
这些大佬心里明白，张自强这个报复跟一般的报复不一样，不只是因为这个家伙是个悍匪，火力很强。
主要还是因为……如果真的是张自强报复，那不就说明，这个悍匪已经想明白了当初的那些事情？
就是把许多事都推到他身上……
还得说，有的大佬就是很聪明。
“这个事情好办的，他这么说，谁知道？还不是我们听到了吗？那么，我们不这么说，不就行了。”
啊？
这……一时之间，确实很难转过这个弯来。
但，简单的一说也就明白了。
意思就是：我们不承认跟我们枪战的是张自强，这不就行了嘛！
只要不是他，那么，就说明这只不过是个无头公案，也就不是他要来报复。
而也就是变相的告诉其他字头，之前那些事儿跟我们没有关系。
几位大佬很快就听明白了，连连点头。
这招真不错！
只不过仔细一想……我们连自己也骗吗？
可眼下这个局面，也只能这样搞了。
如此一来，好像那2500万的事情，也不是很重要了。
反正合同都签了，该给就给了吧。
……
距离1993年，还有不到一个小时。
白锋在跳舞方面确实没什么天赋，那就干脆别当现眼包了。
他在跟李俪珍跳了一段之后，便毅然决然的选择告别舞池。
当然了，他的这个举动也没什么的，反正这是个假面舞会嘛。
只是他想一个人离开，但人家珍妹可不会让他轻易如愿。
“难道是不喜欢跟我跳舞？”
“当然不是。”
“那，为什么？”
“我跳的不好。”
“可人家并没有觉得你跳的不好呀。”
“呵呵……你可真会说话。”
“只是实话实说。”
“实话不是这样的。”
“那是什么样子？”
“好吧，我想去吃些东西。”
“我也饿了，一起喽。”
“OK。”
饿了是事实，于是，二人一起来到了餐厅。
这么晚了，而且今天还是跨年，若不是因为这家酒店一直以服务出色文明，那估计也没什么吃的啦。
更加的是没什么人，毕竟，喜欢闹的就去party，或者酒吧，要是不喜欢闹，就干脆回家睡觉。
还好，能从窗子看到外面，中环这里是有活动的，这里还有不少的老外，他们准备搞一些庆祝。
放烟花什么的。
白锋跟李俪珍也没点什么复杂的菜，简单的吃一口算了，关键是聊天。
只是，白锋更多的还是注视窗外，这让李俪珍有些嘟嘴。
“怎么了？”
“没什么。”
“我知道你怎么想的。”
“怎么想？”
“锋哥，伱是不是觉得……我还是个外人。”
李俪珍这姑娘本来外表就十分的清纯，现在又是一副受欺负的样子，真的是我见犹怜。
白锋略有尴尬的一笑，“这真的没有。”
李俪珍却不信，“你骗人。”
白锋只好认真起来，“哪里骗人了？”
李俪珍却十分聪明的说道：“你这么问了，就是在骗人。”
这……白锋又笑了，只不过这次是败给了她的意思。
“应该说，这不能算骗人吧，我只不过是对你还在这里，有些奇怪而已。”
什么叫还在这里而奇怪？
若是一般人，大概会来一句：你是不欢迎我？
李俪珍却没有这么说，反而是笑了一下，“锋哥，你是防着我吗？”
她果然是个聪明的姑娘。
白锋现在就干脆了许多，“也不是防备，可毕竟这次要对付的对手比较厉害。”
李俪珍却摇了摇头，“我看也没什么厉害的，还不是被锋哥你耍的团团转？”
白锋却跟着也摇了摇头，“这次，我可不这么觉得。”
李俪珍奇怪道：“那个抬价的人，不是锋哥请来的吗？”
白锋听了笑意更浓，“我跟说实话吧，是他们找上来的。”
没错，确实是张自强他们上门的。
原本白锋对这次招标会，也是打算找个‘托’的，毕竟，就从营销角度来说。
刻意的制造抢购潮，这绝对是一个常用常好用的手段。
像上次朱佳顶就找了人家志云，得说，那家伙的效果非常出色。
可这次总不能还是他吧，不然的话也明显了。
甚至白锋想过，要不干脆联系一下田俪的关系，制造一个台湾富商之间的内部矛盾。
却不想，还没等他动手呢，人家张自强就找上来了。
这么说吧，白锋一开始也有些害怕。
谁看AK谁不眼晕？
要是拿我自己手上那还行。
可张自强讲的话却让气氛好多了，他先是好一番的感谢。
怎么回事呢？
原来是白锋之前的那个咨询起了作用。
对喽，张自强这个家伙还真的是就按照白锋的建议，来进行绑票的。
简而言之，就是做的十分规矩，把人绑了，之后就马上把人放了，而且，一点儿也不过分，好生的款待。
这肉票回去之后，还真别说，钱也送到手了，而且，人家还没有报警。
当然了，张自强他们要的钱也没很多，也就是三千五千万这种吧。
但，这么搞，不就是很好吗？……反正不光是张自强，就连之前一直反对这么搞的叶继欢，都觉得这法子大赞。
关键是，这完全的解决了绑票的安全问题。
就好像生产似得，那车间里不也得贴个安全第一嘛。
他们干绑票的，那也是提着脑袋做事，随时有可能遇到警察的，真要开打，其实也很麻烦，就算是火力强，可如果能不打，还能弄到钱，谁会不开心呢？
如此……白锋心里话了，你们被抓了，不会供出我吧？那我不是成帮凶了？
还好，白锋这货是懂法的，因为就他当时的那个处境，就算是如何出什么建议，给什么咨询，其实他都没有什么责任。
这是有案例的，真实发生过，所以，白锋确实不怕，只是心里觉得有些别扭。
可张自强他们尝到了甜头，当然就这么干了呗。
还行，他们也不算太贪心，这一年就干了两个案子。
白锋……他其实有些谦虚，直说了，这个法子也就是你们能做。
你张自强加上他叶继欢，你们两个人名气太大，这本身就是带有品牌效应基础的。
白锋说到这里，不仅仅是张自强跟叶继欢，就连他自己也觉得挺怪怪的。
敢情儿，我白锋还咨询出来了一个悍匪品牌？
算了，还是那个道理，我这不过是自救罢了，而且，这帮家伙也是针对的香港富豪，那帮家伙也没几个是干净的。
真正厉害的人物，特别是非常爱国的商人，张自强他们自己也说了，绝对不会去搞。
原时空里他们好像也是这样干的，他们最出名的还不是搞那个李超人嘛，对不对？
那老小子后来的所作所为……说真的，甚至我们可以佩服大富豪一下，他会不会一早就看出来那老小子不是什么好东西。
但，用他们的话来说，这叫盗亦有道。
白锋还能说什么呢？
只是这次过来，他们就有些不对头。
这个不对头是白锋的视角，反正他就是觉得这些悍匪的做法跟动机。
为何如此？
因为张自强他们这次找来，是为了报仇。
就是上次的事喽。
白锋自然非常清楚，他们身为悍匪，确实是有足够的理由来报仇。
之前谁想陷害我们的？
干掉他！
但，白锋也觉得有些可惜。
我只想搞钱！
这原本可是大富豪你的话，我白锋也从中学到了不少。
可你自己却没有坚持这个原则……想来，原时空大富豪的结局，也是因为他没有坚持自己的原则。
看来，这几乎是一种必然。既然如此，白锋自然也不会拒绝，毕竟人家有AK。
而且，我白锋是搞招标会的，是卖发行权的，谁给的钱多我卖谁。
人家大富豪他们确实是有钱，几千万真拿的出来。
于是乎，就让他们进来喽。
那个男人就是他们雇来的，而场外出价这个手段，也是为了激怒那些台湾来的大佬。
之后若是这帮大佬的人找过来，那就正好上钩。
要知道，这部电影可是蔡子明原本公司搞出来的，所以，跟之前的事情有很大的联系。
就算是这次上钩的不是搞他张自强的人，那也多少有些关系。
或者抓起来问问，或者直接开打……这些事情跟白锋没有关系。
以上，便是之前发生的一切，白锋当然不能都说出来，但，他也不能完全不说。
若是不说，嘴巴死紧的，那难免让怀疑你白锋跟张自强是一伙的。
所以，白锋讲出这个‘他们找上门来’，这不仅仅是实话，也是把自己给摘干净。
当然了，白锋很清楚，他也不可能完全把自己给摘干净。
而这么一说，也能向对方表达：‘我白锋也不是好欺负的’这个信息。
总之，他这样讲，已经是当下最好的处理方式了。
那珍妹呢？
“你是希望我把这件事……”
“告诉他们。”
“好。”
“OK，今天已经很晚了。”
是呀，都快要到1993年了。
珍妹却送给了白锋一个白眼，这意思就是，人家还不想回去呢。
她清纯的像个女高中生，而此刻显得又不是那么的乖巧。
白锋正想说些什么，却发现桌子下面有异动。
珍妹今天是一身紫色的晚礼服，若是配嘿丝就有些过于的诱惑了，所以，她选择了光腿。
但她肌肤白皙，如此搭配也是光彩照人。
只是此刻，一只小脚轻轻的甩掉高跟鞋，然后慢慢提起。
先是碰到了白锋的小腿，他这穿着西裤的小腿，有些结实呢。
至于之后……
总之，就是纯欲喽。
白锋是个很讲道理的人，虽然在车上珍妹囗了，可也仅仅是这样而已。
用他的话来说，还没有给到实质利益，那就还不着急。
现在，似乎已经给了实质利益不是？
官宣了珍妹拿到了那个角色，只是……
“《大时代》这部戏……”
白锋说话稍稍有些艰难。
“我提过了，大概过了年就会来跟你谈吧。”
珍妹笑了，笑的很纯很欲。
白锋有些按捺不住，他想吃点儿别的了。
却在这个时候，他的大哥大响了。
“喂？”
“来帮帮忙好不好？”
“啊？你的朱兄，还有霑叔，他们又喝多了。”
“这……”
“今天这里的客房满了，借你客房一用喽。”
是红姑，而且，能听出来她现在应该是满头大汗的样子。
毕竟，一个女人对付两个醉鬼，这是很难的。
白锋有些无奈，只好答应了下来。
关键是这个客房。
要知道，香港这里还是有不少游客的，而且，文华东方酒店又这么出名，白锋是来早了，要是想在今天这么晚的临时开个房间，那也是不可能做的到。
但……珍妹怎么办？
这清纯的姑娘，她一脸幽怨的看着白锋。
“不着急。”白锋觉得，这道菜已经在嘴边了，还不是什么时候都可以吃吗？
今天去帮忙才是正经的，而且……
却听珍妹白了个眼的说道：“你喜欢红姑对吧。”
“……”白锋一瞬间没说话，他这个表现有些后悔。
珍妹来了一句，“哦，果然如此。”
好家伙，这个纯欲姑娘发现了华点。
不过……
“想想就很刺激呢。”
这话在白锋的耳边轻轻的说的。
白锋回应只是一笑，然后一个回手掏，从到上，袭到了她的下巴，勾起来，“有些事情，你应该知道怎么做的，我也不想多废话，总之，我有办法让你刺激到不想再刺激。”
李俪珍确实被吓到了，但，她还是展现了清纯的笑容。
……
“我的天，真的很重啊。”
“是吧。”
当白锋找到了红姑，看到的是她真的如自己想的那样。
一头的汗，打算架起两个醉鬼。
这么说吧，红姑真不是一个弱女子，可眼前的这个任务，也是她不可能完成的。
白锋也只好来帮忙，当然了，他聪明一些，看到有服务生，他向他们借了那种装行李箱的小车。
酒店的这种小车，当然不会是工厂里的那种板车，虽然都是差不多的用途，可这种地方就要搞的好看豪华一些。
只是现在车上装了两个喝多了的男人，他们俩迷迷瞪瞪的，也不知道说什么。
这画面就十分的有趣。
白锋跟红姑终于是把两个醉鬼送到了地方，白锋的房间。
这房间是个小套房，毕竟，他还要谈生意，有时候会在住处会客。
都是常规操作。
于是，最后还有一步，那就是将两个醉鬼给扔床上。
就一张大床，也够他们俩躺了。
而干完了这一切呢？
白锋跟红姑从卧室里出来，然后，随手关上了门。
他们四目相对。
“有什么话想说吗？”
“有个屁。”
红姑一下子就扑了上来。
白锋挣扎了一下。
“你老公……”
“别装了。”
说的太对了。
……
李俪珍于深夜走出了文华东方，出租车就在自己的面前，可她却犹豫了起来。
为什么犹豫？
是一股熟悉的感觉侵袭了她的心。
孤独。
这是跨年，就算并非我们中国人习惯的春节，却也是一个节日。
可这样的节日里，她是一个人。
不远处，还有人在嬉闹，能确定，他们绝对是一对一对的。
自己跟他们形成了鲜明对比。
出道十年，到底得到了什么？
钱吗？
还真不多。
爱情吗？
没有。
男友呢？
更是不能有。
因为自己是清纯玉女，要维持这个形象。
在香港娱乐圈，除了真的找个有钱人嫁了，否则恋情什么的可不能轻易公开。
这一点跟日本几乎一样。
其实，香港的娱乐圈在很多地方都是学日本的，台湾那边也是如此，还有韩国。
可自己……
突然想到了白锋，也想到了这个家伙可能在干什么。
哼！
李俪珍刚刚其实已经犹豫了一阵，她估摸着这个时间可能正好是……
不管了，去找他！
……
霑叔喝多了，他是真的爱酒。
但，年纪大了，被憋醒了。
肝什么的，他顾不上，可憋的太难受，得放水。
一睁开眼睛，发现身边是朱佳顶。
他毕竟年轻，睡的很死。
可接下来，霑叔就听到了一个男人跟一个女人的声音。
这声音……哈哈……
对的，霑叔其实挺污的，他跟香港四大才子中的另外两位，那简直是口花花污老师。
他们自己还有节目，谈的话题非常的大胆。
所以，对这种事情，根本不在意，但……声音好像有些不对。
难道……霑叔赶紧起来，然后推门一看。
“啊！”
是白锋跟李俪珍抱在一起……霑叔挺不好意思的笑着来了一句。
“报一西呀，你们继续啦。”
真心感谢大家的支持，真心感谢！
那个没坚持自己原则的家伙是谁呢，咳咳……
第122章 我更坏！更贪！
1992的最后一晚，还真的是挺刺激的。
却又都相安无事。
霑叔看到的是白锋跟李俪珍，甚至，觉得白锋跟李俪珍还挺搭的，而李俪珍自己很是不好意思。
人家毕竟是清纯玉女嘛，这一下子成欲女了。
白锋心里话了，你演技是真好。
后来你有多欲，我可比你清楚多了。
当然了，这些话不能说，霑叔那边放水之后，他倒是想走，给白锋跟李俪珍腾出空来。
但，奈何岁数大了，体力不允许。
李俪珍无奈只好先行离去，眼神中满是幽怨之气。
霑叔颇为不好意思，直说是打扰了白锋的好事。
这又是弄的白锋有些不好意思，而之后霑叔又回去睡觉。
而红姑又出现，说是之前去找酒店方面要加个床。
霑叔则是很干脆的叫红姑回家休息，这样更好，等醒来他跟朱佳顶说明就行了。
如此也算是不错，只是白锋被雀占鸠巢，这个事儿吧……人家霑叔说了，伱去送送红姑啊。
确实应该，只是他们俩这一送，就送出了火花来。
白锋是喝了一些酒的，他确实是不应该开车，但却也只好是冒险这一回。
好消息是香港警察也不会在这一晚查什么，
“我搅了你的好事？”
“那倒是没有。”
“那李俪珍比我青春靓丽多了。”
“并不觉得。”
“你真会说话。”
“我明明就没说什么。”
白锋觉得自己很冤枉，可红姑只是嫣然一笑。
笑的还挺好看的，白锋也就不追究什么了。
但，有些事情，白锋是想说一下的，可他却没有直接说。
只是看着跟她一起看日出的红姑。
红姑也看向他，二人的目光交汇，似乎什么都懂了。
“我就是一个坏女人。”
“不要这么说，不然，我岂不是更坏。”
“哈……你这个家伙，本来就很坏。”
“那……”
“Mike对我很好，他只是不能给我全部而已，我也不能抛弃他，就当我太花心了吧，你们两个我都要。”
“这……”
“你想说什么？”
“我似乎说什么也是没用啊。”
“可以骂我放荡，骂我贪心。”
“我怎么会讲那些，我岂不是傻瓜嘛。”
“你这个家伙，真会说话。”
“我明明只是说了一些实话。”
“你呀~”
白锋是想说那个事儿的，就是：红姑干脆跟朱佳顶离了算了。
但，他又不能轻易说这件事，至少他自己明白，他并没有什么好的立场。
应该说，在这件事里面，他才是那个反派。
而且，他也没办法给红姑婚姻。
这一点，红姑自己也很清楚。
红姑也明白白锋这个家伙的意思，而至于说离婚这件事，本来就只有一个好处。
就是他们可以光明正大一些。
但，这个好处本身并不重要，甚至，还减少了刺激……这么说确实比较瑟瑟，所以，就不要说喽。
好吧，真正的原因是：红姑自己很清楚她已经是犯了错，在古代她已经算是一个罪人了，而她不能做的再过分了。
红姑清楚朱佳顶自己的爱，这甚至是一种依赖，两个人相互照应产生的这种感情，也许缺少激情，却也非常难得。
不能说他们的关系更像是朋友，毕竟已经是结婚在一起了。
这个关系实在是很古怪，红姑自己也没有任何相关的经验，如果没有遇到白锋，她大概可以跟朱佳顶一直这样下去。
也就是除了那方面之外，其他都跟恩爱夫妻是一样的。
而白锋……他就是能给红姑那方面。
所以，这又怎么能离婚呢。
红姑甚至在心里是很清楚的，就算是自己跟白锋真的被mike撞见了，mike也会不介意的。
这不是什么自信，而是对mike的熟悉。
可如果按照正常的逻辑来想的话，自己跟mike这真的是爱情吗？
红姑一时之间又分不清，她自己其实也着实是有些事情搞不明白。
算了，就做一个坏女人吧。
“我是不是很坏？很贪心？”
白锋当然明白她是什么意思。
“是。”
他的回答让红姑有些惊讶，但却又接受。
毕竟，她也这么觉得。
但接着，白锋抓着她说道：“我更坏，更贪心。”
这当然不是什么情话，却又比许多情话还要动听。
至少红姑很是喜欢。
……
1993年的第一天就这么的过去了。
仿佛什么都没有发生过一样，一切如常。
只是香港媒体又开始发疯了。
毕竟，跨年夜发生街头枪战，这实在是震撼香港市民。
这样的大新闻，香港记者们不可能放过。
他们还利用自己的渠道，也就是线人，大力的发掘各种消息。
其实，就从观感上来说，大概这次就是那个张自强吧。
这个悍匪可是相当的厉害，还有很强的火力。
这些媒体人当然不知道，如果按照后来的说法，那张自强可以算是个网红悍匪呢。
但，意想不到的情况发生了。
“不是张自强来，真的不是他。”
“你们问这么多干嘛！”
“强哥才没有做这些事！你们不要乱讲！”
“什么？就凭你也敢对强哥说三道四！”
好家伙，太意外了。
香港记者们傻眼了，他们真的没想到，这些家伙竟然全都帮着张自强说话。
还一口一个强哥。
你们这些……
却也没辙，人家都这么讲了，又有什么办法呢。
于是乎，新闻报出来是这样的。
“跨年夜枪战……不是张自强所为……”
“许多人都描述成，枪手不是张自强……”
“知情人士透露……总之不是张自强所为……”
这……
很明显，这些黑道玩不过那些耍笔杆子的，这帮媒体报道出来的，虽然明说了不是张自强所为。
可……可你们提他干嘛！
这不就是此地无银三百两吗？
还真拿他们没办法，毕竟，这样报道也没错，还告不了他们造谣。
可真的是很有趣。
白锋对此并没有太多的想法，只是觉得很有趣。
这些香港媒体的节操一直不太充足，而他也不想管这些事儿。
至于张自强他们要报仇什么的，白锋自然也不会多一句话。
这跟我可没关系。
而他更在意的当然是自己的事情，之前可是跟珍妹谈了那个《大时代》呢。
……
还是在文化东方，白锋在自己的房间里会见了TVB当下的当红人物。
陈志云。
这货有些东西的，虽然外界有许多传言，就是说他跟人家方女士有什么乱七八糟的事儿。
但白锋却清楚，要说真的能干些什么的，这位倒是TVB中的实干派。
方女士器重他，也是因为如此。
没办法，方女士那纯粹就是捣乱有一手，真正说做些什么，这个女人……全是捣乱。
眼下，陈志云也不是一个人来的，还有就是李俪珍。
她算是一个中人，可今天依旧穿的十分出色。
西装外套，白色雪纺衬衫，包臀裙，以及嘿丝。
妥妥的职场女精英。今天来谈商务嘛，这一身确实非常的合适。
但，白锋跟陈志云相见，还有一个细节……那就是绕过了朱佳顶。
所以，这谈的嘛……
“白先生是对《大时代》感兴趣？”
“对。”
“可是，白先生又有什么手段能保证这部电视剧的正常播出呢？”
“陈先生是质疑我不是电视台的喽？”
“这个倒不是。”
二人简单的寒暄，便马上就进入了正题。
陈志云是个比较干脆的人，他这么问，是对白锋的资质有所怀疑。
这也实在是很正常，毕竟，就他们了解的大陆，那还是‘领导说话管事’的程度。
白锋不是体制内，不是领导，所以，他就算是拿到了一部电视剧的播放权，那又怎么去电视台播呢？
所以，陈志云说‘不是’，其实他就是在质疑。
白锋对此非常的了解，而他也当然明白应该怎么说这个事情。
首先，还是那个原则，不能反驳对方。
直接反驳对方，只会让对方建立起更高的城墙，更难攻破。
其次，那就是要用对方能理解的逻辑来说服对方。
说的再直白一点儿，就是要用他的话来征服他。
至于具体的操作嘛，其实也不难。
白锋接着就说道：“我家乡是东北，一座在内地比较有名气的城市，而我至少能保证，这部电视剧可以在东北播放。”
“这……”陈志宇自然是知道东北的，可是，东北到底如何呢？
香港人对东北的了解绝对不多，他们甚至不知道锦江哥是东北人。
白锋却也知道，自己没办法给陈志云更多的解释，那也不需要，他是这么说的。
“我本身是做广告的，而就营销角度而言，陈先生如果感兴趣可以查一些数据。
我们内地的消费品市场，一直有‘三北’的说法。
东北就是其中之一，简单而言，这里是一个重要的消费市场。
而至于说其他的……我可以再介绍一下我自己。
我母亲是报社的编辑，而报社跟电视台都属于宣传口……多的也就不用详细的讲了吧。”
这是介绍自己吗？
总之，陈志云听后脸色就舒展开了。
早说嘛，原来你白锋也是有关系有背景的人。
对，香港人现在能理解的就是这个。
大部分的香港商人是这样的，他们就是相信关系跟背景。
白锋之前虽然也是运作成功过影视剧，但香港去内地，特别是电视剧这种，白锋确实是没搞过的。
《银狐》这可是人家朱佳顶要运作的，白锋算是帮忙，就是帮了几个女演员嘛。
而现在《大时代》的话……
陈志云的谨慎是应该的，白锋也并不介意。
通过双方的交流，消除一些障碍跟误会，这本身是一件好事。
因为这样可以更好的忽悠……咳咳，不能这么说，顶多算是洗脑。
现在，白锋在陈志云的心里有了足够的资质，那么，就是‘价格’问题了。
但，在价格问题之前，还有一个重要的东西。
那就是实力。
你白锋是有关系跟背景，可你到底有多大的实力那？
虽然你做成了好几个案子，可并不证明你真的很有实力。
TVB可是一个大企业，他们只认实力。
有实力，才能出的起好价钱嘛。
于是乎……
“白先生的创意是很厉害的，可是在其他方面……”
白锋一早也看明白了陈志云的企图，他其实老早就准备好了。
“陈先生，不如这样吧，我有一个提议，不知道当讲否？”
“当然可以讲喽。”陈志云还有些期待。
白锋笑了一下，接着说道：“我们做广告的，有一种很常见的支付形式，那就是置换，陈先生也是了解的吧。”
此话一出，陈志云眉头一皱。
难道说，这白锋打算拿东西换？
置换嘛，意思就很清楚，不给钱拿东西换。
当然了，这个置换是要谈的，置换的东西也基本上不是那种上不得台面的东西。
至少得是汽车或者房产之类的，如果有股票什么的也可以。
这是常见的模式，可白锋此刻提出来，为什么呢？
却听白锋说道：“在做广告的过程中，我跟一些厂商的关系还不错，另外就是我还参股了一些厂商。
这次置换，我就是想谈这个。
《大时代》的内地播放权给我，而我将会带来我们内地的厂商。
其中，如海儿，相信陈先生听过吧。”
陈志云当时就是一愣，“听过。”
海儿这个牌子可以的，就算是在香港也听过他们的冰箱出口到了美国。
其实，这就是《beijing人在纽约》搞的，当时白锋植入了海儿，还有广告，而且，还是他们出口到美国。
原本出口到美国，这算是一个不太大也不太小的事情，按照以往也就是重要报纸的一个豆腐块。
可白锋这么一搞，事情就大了。
借着这部电视剧，海儿这牌子顿时就有了民族品牌的大气。
张大佬对这个结果非常的高兴，钱自然不少给，关键是对白锋更加的信任。
要知道，其实他们厂才出口100台，还是小冰箱。
所以，白锋现在提出来可以给tvb带来这样的厂商，还能让这个牌子有机会闯进香港。
张大佬几乎肯定会同意，白锋也是玩了一手空手套白狼。
而这就结束了？
“我参股的品牌，即将退出一款新的产品，将会给少儿的学习带来一股全新的变化。
步布高的全新点读机，即将上市，我们希望也能进入香港市场。”
好家伙！
这个是你白锋的品牌？
陈志云毕竟也是一个媒体人，步布高这牌子之前没来香港，可也听说过，在大陆搞的挺红火的。
竟然是你白锋的？
当然了，人家白锋说的很清楚，是参股的。
具体参股多少，这也不好问。
白锋自己心里清楚，他对于步布高的发展还是很满意的，在他的一整个营销计划之下。
一年时间，这个厂子就产值过亿了。
段勇平高兴坏了，跟白锋最近是联络不断，因为有新产品了嘛。
原本合计的是，三年产值过亿，现在远远超出预期。
什么都好说。
白锋占股20%，说多不多，说少不少，总之他挺满意的。
如果能再把新产品带入香港……就不说能不能卖很多吧，至少在我们大陆打广告，可以加上一句，行销香港，或者得到香港家长的认可。
在这个年代，这是非常好的广告语呀！
真的，我们大陆民众对香港实在是很有好感，而当下的香港也对大陆有很多好感。
之前大哥龙、华仔、梅艳方他们，在我们大陆受灾之时，会举办义演的，华仔还表演过胸口碎大石。
虽然他说这是表演，表演是假的，但心意是真的。
所以，这个置换如果谈成了，又一定会是白锋的经典案例。
而且……
“这实在是太好了！”
陈志云眼睛都亮了。
因为很清楚的嘛，人家要谈的这个置换，也是给钱！
做广告的嘛。
白锋笑着点点头，他知道对方一定会答应的。
他们两个男人相谈甚欢，只是一边的女士。
李俪珍她这内心也有不小的变化。
……
送走了陈志云，李俪珍却没有着急走。
或者说，她根本就不想走。
“原来，你还是大老板呀。”
这话可不是调侃，而是李俪珍才看到白锋的真正实力。
白锋无奈的笑了笑，扯了扯领带，“也不算是什么大老板，只是给别人提供营销方案，我更喜欢要股份罢了。”
刚刚谈声音，穿的要正式一些喽。
第123章 蜜桃，《霸王别姬》找我运营？
香港的事情已经差不多了，黄鹰那边早就按捺不住了。
而各种业务也是谈的挺好，白锋收获相当多。
《双瞳》这电影大概一个月就能拍完，甚至黄鹰说还能搞的再快一些。
这边真的都是电影快手，还有就是黄鹰搭建的班子还挺稳的。
其中导演是刘玮强，他就是之前那部《僵尸至尊》的导演。
白锋当然知道这个家伙，而实际上当初白锋打算救一下黄鹰，也跟这个家伙有一定的关系。
恐怖片可以拍，别的片子也可以拍的嘛。
牛佬的那部《古惑仔》是去年连载的，这部漫画直接就火了。
当然这种火，目前来说有些不太上台面。
主要是一些学生，或者是道上的兄弟很喜欢。
漫画在香港，一直不算是很主流的一种文艺作品，而且，就算是看漫画，那他们也是主要看日本过来的。
关于这一点，白锋还是有所了解的，他其实跟许多我们大陆的漫画迷差不多。
一开始看的就是海南那个出版社做的漫画，而动画这个时代主要是辽译的。
而海南那边的特征是出厚本，这个在日本当地叫单行本。
就只是这个概念，都是后来才知晓的。
特别是《jump》这个杂志，白锋在92、93这样的年头还不知道有这么个杂志，至少这个时间点上，我们大陆是买不到这个杂志的。
但，香港是有的。
一直就有中文版售卖，好像还能买到日文版的。
那这就是一个竞争了，从漫画这个工业角度上来说，日本那确实是非常的强，香港这边在竞争上真的是有很大的劣势。
于是，他们只能想一些办法。
这个办法就是简单粗暴的加重颜色等级……好吧，港漫大多是全彩的。
但也正因为颜色程度比较大，虽然也分年龄段，可确实是有不少争议。
如此，这港漫也就一直处于一种不上不下的程度。
白锋对这个行业做了一些关注，也算是为未来做准备。
只不过，如此一来也让珍妹非常的好奇。
“你们男人真的好奇怪。”
“怎么奇怪？”
“这么喜欢看这种东西？”
“漫画？哈哈……我这个年纪不是很正常吗？”
“这个……可你真的一点儿也不像喜欢看漫画的男人啊。”
白锋听的出来李俪珍真正想说什么，就是他白锋不太成熟嘛。
但，这个事儿吧……
“你难道没听过这样一句话？”
“什么话？”
“男人至死是少年。”
“啊？……还真的是一句很有意思很道理的话呀。”
李俪珍发誓自己从来没有听过这一句话，但又觉得这话很好。
白锋只是觉得这句话很适合他现在的情况，而且，自己的计划还不准备全都跟李俪珍讲。
至少这部《古惑仔》，如果他想搞的话，那还得做许多工作。
但，不可否认，白锋还是很喜欢珍妹。
李俪珍已经进组了，她的戏不算多，也就很是轻松。
于是，但凡有机会变来找白y喽。
应该说，这也是那些大佬交给她的任务。
在大佬们看来，李俪珍是一个非常好的棋子，已经是跟白锋取得了绝对的信任。
利用她的美貌跟清纯，降服了白锋这个年轻人。
年轻人嘛，火力壮，对如李俪珍这样的姑娘是没有什么抵抗力的。
不得不说，他们计划的还挺好，若是旁人估计已经完蛋了。
只是他们想不到，白锋的火力可能过于壮了，反正，人家李俪珍其实已经是白锋的人了。
当然，这里面还有李俪珍已经认清了白锋真实实力的缘故。
这个男人，并不像外表看到的那样，他其实还有非常强的实力。
y的话……他们总是要玩一些花样嘛，就好像现在。
白锋这次换了一辆车，然后载着珍妹去兜风。
香港的房价很高，其中有一个重要的因素，那就是他们一直在强调环保绿化。
简单的讲就是，宁可让这个地方长满荒草，那也不盖楼。
这个地方号称全世界最拥挤的地方之一，但实际上，这个拥挤却不是因为这里的土地不够。
是因为有许多的地方干脆不开发。
原本这应该是一个非常操蛋的做法，我们正常的来想，应该就是多建一些住房，来解决一下市民的居住环境。
这香港人住的可真的是小，那非常有名的‘笼民’，就是字面意思，人是住在一个个笼子中的。
说句实话，再这样的环境里居住，实在是没有任何尊严可以讲了。
但是，当有人要开发，要拿出更多的地来建楼的时候，却被许多人阻止。
他们就是为了维护自己房产的房价。
这已经不能用短视来形容了，这当然也得到了资本以及富豪的支持。
伱们那些港民的房子才几间呀，怎么比得过富豪手中的房产？
房价跌了，港民只是损失一点，那些富豪损失才更大。
可惜，人性就是如此，这里的居民大部分是不知道马恩导师对房地产的批判。
这些事儿，也就是在白锋脑中一过，而眼下他也能享受一些福利。
就好像这个车子……吉普车。
为什么是吉普车呢？
等开到山清水秀，人烟罕至的地方。
“你觉得这里环境如何？”
“啊，你这个坏蛋……”
吉普车边上，珍妹穿热裤加紧身衬衫，岂不妙哉？
白锋也很喜欢让她抓着吉普车车顶的保险杠，风景好，还不累。
总之，这货是有些会玩的。
我白锋都来了，那李俪珍也不会去拍那个蜜桃了吧，所以，y一下，也就挺好。
李俪珍当然不知道白锋这货的心思，她只是觉得这花样不错。
当山野风光看的够了，需要歇息之时，总要谈一些事情。
“锋哥，其实我是有些担心的。”
“担心什么？”
“就是这部电影……”
“你是怕票房不好？”
“这个……我知道这样讲可能有问题，但，我是听那些大佬讲过一些东西的。”
“他们说什么？”
“如果这部电影的票房一般，那他们绝对不会放过你。”
“嗯，这个说法倒是也没什么问题。”
“啊？”
李俪珍吃了一惊，跟刚刚不一样，刚刚那是物理上的，现在的她，心里更多的是害怕。
“你不用担心什么，我这个人是个搞广告的，我觉得是希望我的电影成功，而且，我也有足够的把握让我的电影成功。”
足够的把握，让电影成功。
这听上去实在是让李俪珍有颠覆的感觉。
电影的成功，其实并不容易。
这一行原本也不是那么的受到黑道青睐的，毕竟在以前来说，各个字头有许多可以赚钱的生意。
但后来，电影票房越来越高，字头发现这一行比贩卖什么要赚钱的多。
于是，这才引得黑道真正入侵影视圈。
以前也是有基础，但真没像最近这十年如此的凶。
特别是去年阿星的电影，那真是拍一部赚一部，太能赚钱了。
可不管怎么说，这个行业还是有一个问题的，那就是并不一定会赚钱。
好电影不一定赚钱，坏电影不一定赔钱。
这跟赌博甚至有些相似。
白锋现在竟然有如此的自信，这让李俪珍如何不吃惊呢？
但，好像他还真的成功过很多次呀。
难道他是一个有运势的男人？
香港这里很多人都是很封建迷信的，不然也不会鬼片大火喽。
李俪珍看白锋的眼神都变了，枕在他的胸怀中，更加的安心。
白锋不知道她变化的原因，可一个又纯又欲的美人对他如此顺从。
这感觉太棒了。
他现在已经是大佬的标准了，足够的实力，足够的浪。
其实，这个世界有时候就是这么简单，特别是在香港这个资本主义地方。
你有实力有钱，就可以横行霸道，就可以为所欲为。
白锋想到这里，不禁一惊。
我还应该励精图治。
对，现在还只是来到了一个新的平台而已，我还应该继续向前。
于是他加了一句。
“就算是电影票房失败，那我也不怕他们。”
这话豪气万千，气势十足，李俪珍更觉得跟对了人。
不过，白锋也得回大陆了。
至于下一场较量，至少还得等到两三个月之后。
《双瞳》最早也要在那个时候才能上映。
……
机场。“白锋先生您好，您搭乘的……”
仿佛是有些习惯了，白锋这货又玩起了这种小套路。
但还真别说，这招其实挺好使的。
有的人是真上钩。
这次他还是一个人来的，那不如就多让他们航空公司广播一阵子好了。
红姑跟朱佳顶并没有来送，白锋是之前跟他们吃了一次饭。
这就算可以了吧。
礼数上已经足够，而且，他一个人也轻松自在一些。
却不想，他的这个小套路，又钓上人来了。
这次却跟之前不一样，是一个女人。
“请问，是白锋先生吗？”
白锋坐在候机厅的座椅上，他一早就看到了这个女人。
她戴着一副古驰的眼镜，一身衣服低调华丽，不是古驰也应该是香奈儿什么的。
徐娘半老，妥妥的贵妇。
白锋印象中不认识她，可她如此主动过来，那自然是有事情要谈的。
“你好，我就是白锋，请问……”
白锋很有礼貌的伸出了手，理解性的握手，一个男人不应该抓人家女人的手很久。
对方也是懂这些的，轻轻的握了一下手便完。
这贵妇直接说道：“我叫徐风，目前是汤氏的副总经理。”
竟然是她。
白锋其实是见过徐风的，但那是大概十几年后了，那个时候的她跟现在的她，真的不太一样。
年纪大了嘛，再怎么样的美人，也很难保持青春美貌。
徐风更是豪门贵妇，还是豪门掌门，白锋见到她的时候，这女子已经是挺臃肿的啦。
当然，完全能看出来，她年轻的时候非常的漂亮。
眼下的徐风，大概还有年轻时期的7成水平。
白锋此刻自然是故作惊讶。
“啊，竟然是徐总。”
广告行业或者一些行业，都很喜欢称呼对方为‘总’。
别管他官多大，你加给总叫他，保准让他挑不出毛病来。
而徐风也确实是个总，这个女人有些厉害的。
现在被白锋这年轻的高大帅哥称呼‘总’，她心里还是挺高兴的。
“白先生，我很早之前就听过你的名字了，没想到在机场相见，真的是巧啊。”
“确实是如此，我也久仰徐总的大名，在电影行业里，徐总这样的女强人，实在是让人敬佩。”
白锋这高帽子给她戴的，那叫一个舒服。
徐风接着就说道：“我本来有事想跟白先生谈，可眼下似乎我们……”
正在此时，那广播又来了。
白锋当然不觉得有什么，他甚至还想这广播在喊几声。
可徐风却似乎非常的惊讶，“哎呀！原来我们是乘坐同一班飞机呀。”
好家伙，这么巧的吗？
白锋听后就是一笑，“那可太巧了，不如，我们这就去登机，好不好？”
说机不说吧，文明你我他，特别是眼前一个徐娘半老的豪门贵妇。
徐风自然欣然同意。
只是白锋其实心里已经是非常的清楚，他确定，徐风这个女人一定是被自己的那个广播小套路给钓上来的鱼。
她百分百是改签了机票。
而且，还是刚刚才改的。
不然，她出现在这里，为什么广播里却不喊她的名字呢？
这个贵妇上钩，真的是整挺好。
……
飞机上。
白锋干脆很礼貌的跟徐风边上的乘客换了一下座位。
飞机换座这件事，其实只要不是太过分，那一般都会成功。
二人就有了聊天的机会。
徐风先是表示了感谢，毕竟这是白锋主动换的座位。
白锋心里清楚，如果他不换的话，那就有些过分了。
因为这等于是逼着徐风来换，她一个豪门贵妇，心高气傲的很，肯定心里生气。
那到时候有什么生意，也就不好谈了。
还真就是如此，徐风很主动的展开了话题。
“我最近总是听到白先生的大名，你在运营电影方面，似乎很有一套。”
“过奖了。”
说到这里，白锋大概的猜到了一个结果。
果然。
“白先生，你也应该听说过的，我之前投资了一部大制作，也就是陈导的《霸王别姬》……”
就是这部，徐风接着就说了许多关于这部电影的信息。
可以确定的一点，那就是这部电影将会在3月份左右上映。
白锋一听，眉头一皱。
“白先生，怎么了？”
“哎呀，我有部电影，大概也是这个时间左右上映。”
这可很难说是巧了。
懂行的都清楚，这不是两部片子要撞上嘛。
可徐风却笑道：“应该没什么的，我们电影的类型完全不一样。”
这倒是也没错。
白锋跟着点点头，接着笑道：“其实，这部电影已经营销的不错了。”
此话一出，徐风有些惊讶，但旋即就笑了。
“白先生果然是厉害。”
看样子，这个女人确实很聪明。
在白锋看来，《霸王别姬》确实是已经营销的不错了。
就说这个剧本，李碧化的这部小说已经在香港圈内火了多年。
虽然圈子不是很大，主要是影视界的。
但确实是有名气。
另外就是选角风波，徐风其实一早就确定希望张国容出演。
后来折腾了许多时间……这些看上去是耽误了拍摄进度，可也制造出了很多的话题。
白锋这种专业人士，一眼就能看出来，这也是一种营销。
没准，遵龙什么的风波，就是徐风制造的话题之一。
所以，白锋点出来，算是展现了一波他的实力。
那么，接下来呢？
“我相信白先生的实力，如果由白先生来运作这部电影，肯定会成功的。”
白锋一时有些犹豫。
《霸王别姬》被评价的非常高，这确实也有足够的理由。
这部电影拍的其实很用心，其中很多东西都是北影厂的精英艺术家搞出来的。
真的是这样，不是陈大导一个人的功劳。
而能证明这一点的，就是陈大导自己呗。
他后来拍的那些片子，那简直是……大部分都很辣眼睛。
陈大导有能力，这确实没错。
可他的能力很强吗？
这不一定。
就好像一开始老同学张一谋给他当摄影，那段时间他的作品也不错。
《黄土地》真的拍的很好，这部片子在海外也是得到了很高的评价。
要不然，陈大导也不会在海外出名。
而张一谋呢？
可以确定，就这部片子，他们两个老同学，非常铁的哥们，绝对闹了嫌隙。
不能说老死不相往来吧，可他们后来也是没合作过，甚至，北影校庆，那都很少说话。
陈大导一路拍电影过来，身边的人是越来越少。
我白锋还搞定了虹姐，恐怕这个时空的未来，陈大导大概率身边人更少了。
总结，陈大导这人小心眼儿。
帮这样的家伙运营电影，不是一个好活。
好吧，干脆一点儿吧，白锋其实真的不喜欢陈大导这个家伙。
这还仅仅是从跟陈的私人恩怨角度来考虑，而别的因素，其实也有。
现在……
“徐女士，能否让我考虑考虑。”
徐风听了脸上笑容不减。
“当然没有问题，我们在beijing会有很多机会聊的。”
嗯，这倒是不错。
白锋点了点头。
之后聊的就是一些没啥意思的话题了，而等飞机降落在京城后。
白锋很快就接到了一个电话，是情姐打来的。
“刘姐把孩子要回来了，现在正京城待着呢。”
对不住大家，今天确实是非常的疲乏，应该是感冒了，更的实在是晚，抱歉抱歉，但也算是完成了万字，求理解。
第124章 茜茜要改名？还是我来改？
不得不说，许情还是长进了。
就她这一句‘在京城待着’的说法，非常的精妙。
很明显的，这意思就是：你白锋得管。
可她又没直接说，只是话里有这个意思。
这让白锋有些无奈，可也确实是该管。
无论如何，人家刘姐也是签了自己的公司。
身为老板，关心一下员工，怎么了？
而且，眼下还得帮忙解决很多现实的生活问题。
……
“茜茜呢？”
“睡下了。”
白锋跟许情来到刘姐这里，正好是中午，本意是还想大家吃一顿，却不想刘姐这边先吃完了。
而茜茜又睡着了。
那大家就客厅里聊吧。
刘姐这房子目前还是租的，是一动红砖楼，有年头了，可住着还可以，房间不算小。
聊了一阵乱七八糟的，其中有不少是白锋在香港发生的事儿。
之后，就来到了关键。
“现在别的可以不管，买个房子是正经的。”
他这个话，还真的是非常的实际。
租房子住，这可不是长久之计。
要知道，这里面还涉及到对孩子的抚养权。
刘晓丽确实是争到了孩子的抚养权，茜茜是跟她一起生活了。
可原本刘姐跟安哥离婚，就是因为茜茜，所以，如果不能把生活给搞好了，那茜茜没准就又得回去跟她爸过日子了。
于是，她们母女俩过日子，并不是一个简单的事情。
得把自己的日子给过好了，这才行。
在京城买个房子，这其实是一个基础。
但，刘姐有些为难。
许情这次的地位有些奇怪，可她自己却仿佛完全没有什么不自在的感觉，反而很是热情。
“我说白老板，你一来就说买房子，就咱们京城的房子，对来说还是很轻松的，可人家刘姐……你什么意思呀。”
这个吐槽还是很准的，甚至把白锋给塑造成了一个吸血鬼老板一般的人物。
刘晓丽听后马上就说道：“阿锋帮了我很多的，许家妹子，可千万不能再说他了，而且，买房子这个建议也不错，我也是有打算的，只是眼下确实手头不太宽裕。”
此话说的实在，可许情却发现了一个华点。
“我的刘姐，我可是帮伱说话，你怎么还向着他呢。”
好家伙，这个华点可厉害，直接把刘姐给整脸红了。
白锋真没想到，许情现在竟然这么的会说话，这小嗑给你唠的。
但，他很明白，自己得出来打个圆场，而且，有些事情自己得帮忙。
“人家刘姐是讲道理的。”白锋这一句先反击了一下许情，接着说道：“手头不宽裕这没什么大不了的，我可以帮忙，毕竟，刘姐现在是我们公司的，而且，这个买房钱的问题，我感觉并不算是很困难。
我其实可以扮演个银行的角色，刘姐如果信得过我，我就干脆借钱给刘姐好了，慢慢还，就跟房贷似得也行。”
白锋这个帮忙，说的确实很委婉。
但也真的很实际。
刘姐现在其实是有收入的，之前拍戏片酬，还有那个广告的劳务。
不过，这两部分的钱，还真不是很多。
她毕竟是影视圈的新人，片酬跟广告劳务都不是很高。
就算是代言，可现在代言费整体都不高。
也就是几万块钱，要知道，她还是白锋公司下的，按照规矩得扣一部分。
白锋在这方面真的算是很大方了，可依旧得做到一碗水端平，毕竟现在公司内已经是……阴盛阳衰嘛。
而且，虽然距离白锋买院子没过几年，可现在要是想两万块买个院子，已经是不可能的啦。
好吧，要是细说现在京城的房地产市场还是很有趣的。
因为亚运会的关系，所以，当时亚运会的时候是亚运村那边房价比较高。
亚运村在那个时候，也是集中了不少的有钱人。
但，我们国内的房地产有时候是这样的，就是说，‘豪宅’的保值率并不怎么样。
就亚运村的房子来说，在当年那确实看上去就是豪宅了，比以前的楼房可好多了。
要知道，以前的楼，那早先是沈城工人村那边的楼，想要住进这里可不容易，一般得是军属，甚至是烈士后代才有更大的机会。
这当年央视还拍过纪录片呢。
而后来的楼，就好像白锋他们家那老房子。
走廊里做饭，卫生间也是公用的……那走廊因为做饭真的是黑黢燎光的。
这种老楼的保暖也不怎么样，供暖更是差，其实在东北真住过这种楼的都知道，冬天真不如平房，那平房能烧炕，真的很暖和的。
亚运村的楼房确实是比这些楼房进步多了，可这个进步很快就不够看了。
打现在开始，东三环就成了京城非常热的地区，这里的房产价格已经起来了。
于是，就从长远的角度来说。
应该买东三环，燕莎那一带。
燕莎这个商场还没开业，但之前就已经宣传起来了，几乎全京城都知道，这里要开一个大型的商场。
而白锋更是知道，这个商场将会在十年内是京城的顶级购物中心，十分的有名。
好吧，过了十年也是挺有名气的，但确实是不如新建的商场。
未来的那种商场，也就是吃喝玩乐全都有，而占地面积还特别的大，装修非常的豪华……现在的普通人真的很难想象。
刘姐是有些钱，但估计买这里不太容易。
于是，白锋才出了这么一个法子。
目标是燕莎附近，那边房产看好，大概的金额，白锋自己估计，借刘姐大概10万左右，能买个不错的好房子。
她自己有一部分钱，而白锋也得一碗水端平。
可许情这个时候给出了她的建议。
“要我说，干脆就在这史家胡同买个院子算了，刘姐不是也喜欢这里吗？”
她这话说的，有一定的道理，可眼神儿竟然往白锋这边瞟。
白锋忍不住来了一句，“我怎么听你这话，阴阳怪气的呢。”
许情听了一笑，“这有什么阴阳怪气的？再说了，刘姐人家自己带孩子，有什么事儿了，你还不得照应一下吗？这不是很方便吗？”
“这……”白锋还真就很难反驳。
今年茜茜还不到六岁，小孩子可精贵的很，生个病什么可不算少见，她一个女人带孩子确实很有压力。
许情这话确实没毛病。
可这不是让白锋处于一个比较尴尬的地位嘛……还给寡妇挑过水？
本山叔那些话，好多真的是至理名言。
刘姐却也有些小尴尬，只好说道：“能安稳下来就行，要是这附近的话……”
她必须要为孩子考虑，所以，许情的话就算是怎么尴尬，那只要能对自己跟孩子有利，她不可能拒绝。
再说了，原本这以后也要多依仗白锋这弟弟的。
白锋的难处在于，他都借钱了，然后还买他旁边，这是不是很容易让人说闲话？
得说句老实话，白锋到目前为止，真的没有做什么过格的事情，真的没有。
买在附近的话……
“那也行吧，就在这胡同找找，看有合适的没有。”
白锋最后还是点了头……不对呀，我来帮忙的，怎么现在成了我为难呢？
这个想法一出来，白锋觉得自己也有些过于纠结了。
既然帮忙，既然选择了这个胡同，那就买了算求！
他这边心思刚刚定下来，却那边又出了个事儿。
“白叔叔好。”
小丫头茜茜醒了。
白锋过来的时候人家正睡着，也不知道是他们聊天的声音太大了还是如何，反正这小丫头是从里屋出来了。
今年还不到六岁，茜茜这丫头穿了一个粉色的长袖套头衫跟同色的睡裤。
这小丫头确实挺可爱的，萌萌的，那粉色套头衫上还有一个小恐龙。
写着什么danger……等会儿？危险？
应该是丹佛，那个最后一条恐龙嘛，现在还是挺火的。
这谁山寨的呀，连这英语都给搞的乱七八糟。
不过，咱们这个时代是这样的，山寨的非常奇怪，后来看着还挺好玩。
白锋也不点破，乐呵呵的跟这小丫头打招呼。
自然的，许情也是看着喜欢，干脆过来还把人家给抱在怀里。
小丫头还在摸眼屎呢，对了，在东北话怎么说来着？
这细节也不顾了，干脆抹完了就蹭，能往哪儿蹭？
许情被逗的是哈哈大笑，刘姐这边也跟着笑，但却有些不好意思。
“哎呀，你别给你许姨的衣服弄脏了。”
五六岁的孩子，谁会介意呢。
可许情又来了一句很关键的话。
“刘姐，这孩子快上学了吧？”
此话一出，刘晓丽脸上又浮现出了为难二字。
是呀，要上学了，可上学这事儿怎么办呢？
孩子的户口可不在京城，按照现在的规定，得回去上学。
那这可咋整啊？
许情把目光又投瞟到了白锋这里。
意思很清楚：你得帮忙搞定呀。
白锋来之前还真没考虑的这么详细，毕竟他又没孩子。
上辈子也没孩子，一直浪来着，所以，对于小孩儿上学的问题，他真的没有什么危机感。
现在一合计，这事儿还真有些为难。
但……
“还是先把房子给买了，看看户口有没有机会迁过来。”
他这话讲的，只能说是暂时的安慰。
谁都知道京城的户口才是真的难。
不过，他也不是乱讲的，这个时期的户口政策，有个房子最起码算是有了一定的条件。至于别的……那真有点儿要看运气的感觉了。
而刘姐也明白这一点，目前也没有别的好办法。
她只能是选择相信白锋了。
可现在还有一个事儿呢。
“房子的事儿，其实也不太着急，眼下却有一件棘手的事情。”
刘姐这是要说什么呢？
许情跟白锋都听着呢。
却不想……
“茜茜以后跟我过了，那这孩子得姓刘，以前的名字不能用了，我想给茜茜取个新的名字，这个……”
意思太明白了，许情跟白锋帮忙想想呗。
可这话一出，白锋这边没憋住，笑了一下。
许情一个白眼儿过来，“你笑什么呀！”
白锋这个笑，正常人真理解不了，也就是他这个重生的有感觉。
自然不能说原因，那么能说啥？
“叫刘一菲吧，刘姐你看行不行？”
这名字……
“挺好的，就这个吧。”
刘姐还挺高兴。
……
“你这孩子，给叔叔阿姨再见啊。”
“叔叔再见，阿姨再见。”
白锋跟许情离开的时候，刘姐领着孩子送了一段。
到了分别之时，这小丫头挥手告别，确实挺可爱的。
只是想到这之后，她就叫刘一菲了。
白锋这货的脸上就怪怪的。
哦，原来这名字是我起的！
还真挺有意思。
这货的心态简直没法说了，他自己也一时不知如何形容。
算了，就不形容了。
而等坐进了自己的奔驰车，许情也跟着进来。
现在距离过春节还有二十来天，京城这温度也是很低的。
不让人家进来也不好。
白锋却直接来了一句，“你今天的表现，很奇怪呀。”
确实，许情这姑娘原本就是那种不太精明的，虽然她长了一张精明的脸。
可今天这种种，特别是说的话，怎么就透着一股精明劲儿呢？
却听许情又说了一句特别有意思的话。
“我这不是帮着你在说嘛。”
帮我说话？
白锋一时没有辩驳什么，只是加快了一些车速，然后抱着许情回到了小院里，等进了屋就把她给扔床上。
……
“生气了？”
“没。”
“骗人。”
“我只是想惩罚惩罚你。”
“为什么呢？”
“谁叫你乱讲话的。”
“呵呵……那不还是生气了吗？”
“我生气，你也不怕呀。”
“我为什么要怕？反而感觉……”
“你这个……”
白锋真没想到，许情有了长进。
变精明了许多。
这是好事儿还是坏事儿？
不清楚，但没关系，他喜欢这姑娘的丰腴。
最近又有些胖了，还得减肥不是。
至于别的，许情到底怎么想的，就那么回事吧。
就好像她笑嘻嘻的问。
“茜茜都变菲菲了，那她上学可怎么办？”
她问这个干嘛？
白锋只好再惩罚几次了。
……
北方似乎有个习俗，那就是正月里不搬家。
所以，买房子尽量在年前就搞定，不然的话就得耽误一个多月。
白锋这边帮忙，刘姐也做出了选择，很快刘姐娘俩就在这史家胡同有了个小院。
比白锋那个小，价钱却贵了两倍还多。
这还得装修呢。
也不知道是亏了还是赚了。
白锋却也不能一直帮着她们母女俩，不然，这确实会有些问题。
另外，他也确实有正事儿。
飞机上遇到的徐风，这个豪门阔太可不是一般人，她可没有忘了跟白锋谈的事情。
但，关于《霸王别姬》的事情，白锋还想问一个人的态度。
当然就是姜汶。
白锋看到姜汶，这货可高兴了。
“锋子！咱们的电影快要拍完了！”
这确实是一个好消息，而因为这样一个好消息，给白锋一个大大的拥抱，也确实是值得的。
只好笑着被这么报了一下，接下来，白锋是打算讲讲他的问题。
可惜，姜汶这货太兴奋了。
“你知道吗？咱们这戏真不容易，就说马小军跟米兰表白的戏，那都大冬天的啦……”
姜汶滔滔不绝开始讲他这边拍戏的各种情况。
白锋听着也挺乐呵。
可自己的事儿也总得说呀。
于是……
“文哥，有个比较意外的情况，那就是我回来的时候遇到徐风了，这娘们希望我帮她们《霸王别姬》来做个营销。”
姜汶一听，一时半会没有反应过来。
但等想明白了……
“没问题呀！”
啊？
白锋说真的，他没想到姜汶是这样的一个态度。
毕竟，这位目前我们中国最顶流的男演员，他之前跟陈大导有矛盾。
于是乎……
“我其实也不太喜欢陈恺哥。”
好家伙，白锋这货也真的是做到了直抒胸臆。
姜汶听后，哈哈大笑，“我也不喜欢，但不喜欢归不喜欢的，这部电影投资很大，我看北影厂的情况，我们的片子拍的慢，跟他们有重合。
这片子应该是一个好片子，很好的电影。
都是我们中国的电影，而你锋子，是我见过的最会搞营销的人。
要是徐风没找你，那没什么，可既然找你了，那你帮忙，我觉得也应该。
而且……也能赚钱不是。”
听听，什么叫格局。
白锋其实一直都知道，姜汶这货有时候也是有些毛病，比如听闻在《让子弹飞》之后，都没给他亲弟弟片酬。
人家姜伍还在节目上说过这件事来着。
可姜汶这货，一直不是什么小心眼儿的人，格局还是挺大的。
那既然如此，白锋也没什么可说的啦。
他还强调了一下，“要是这样，其实我可以把这两部片子一起运作一下。”
就是《霸王别姬》跟《阳光灿烂的日子》。
但，他的这个一起运作……
姜汶觉得，肯定不简单，“那你的意思……”
“有关联，互相关联呗。”
这再未来，叫联合营销，说句不好听的叫互相蹭热度！
可不管如何，计划已定。
干脆吧，去找……
姜汶马上又说了一个他希望白锋帮忙《霸王别姬》的原因。
“我跟你提过吧，我有一个大姐。”
“啊？”
“哎呀，就是陈导的老婆，洪大姐。”
“哦，我知道。”
就是那位洪女士呗。
所以，咱们就先去跟洪大姐聊聊呗。
却不想，白锋跟姜汶一上门，就听人家洪大姐讲了一句这样的话：
“不瞒二位，我现在有个难处。”
今天更的晚了，实在是很抱歉，黑车我确实是来病了，这今天醒来就比较的晚，然后浑身上下都没啥力气，不好意思。
但还是会尽力保证万字更新的，请大家别急就好。
第125章 一部电影存在的意义！
洪大姐还能有难处？
姜汶听到这话，他有些不相信。
“大姐，你还能有难事儿？这话可怎么说的呢。”
在姜汶的心目中，洪大姐就是一个不应该有什么难事儿的人。
洪大姐家世好，比姜汶强太多了。
就不说别的，于北蓓在《阳光灿烂的日子》里面有一句台词嘛。
外交部大院的。
这其实就是姜汶把洪大姐往于北蓓身上套。
另外再说钱。
这年头赚钱有很多种方式，做买卖的，搞股票的，打工的。
好吧，大类上来分，就是这么几个方式吧。
但，洪大姐现在是什么情况？
她月薪七千美刀，完全可以说是我们国内的打工女皇了。
陈大导这么有名气，可实际上都是高攀了。
而且，就算白锋跟姜汶都讨厌这个陈大导，那也得说一句，这位陈大导长的算是不错。
洪大姐这个长相嘛，目前她还有些年轻，没胖起来，不算丑，而且身高很是出众。
这么一看，他们俩人也可以呀。
所以，她这样的女人，怎么能有难事儿呢？
洪大姐听了这话，却长叹一声。
哎~
姜汶听到这一声长叹，他就有些发蒙。
而白锋就不一样，他比较的自觉。
“大姐，文哥，我那边还有事儿，我就先走一步了。”
他这个话的意思非常清楚，就是想让姜汶跟洪大姐两个人说说话。
毕竟，他才刚跟人家洪大姐认识，还不熟悉。
有些话当着他的面儿，不太好说嘛。
姜汶不是傻瓜，自然听的明白，他就拿眼神问洪大姐。
洪大姐没有什么特别的表示，而姜汶也就来了一个自作主张。
他是这么说的，“大姐，我这个兄弟你也应该听说过，别人没跟你说过，我都说过，他呀，是出名的点子王，就是点子特别多，还很好使的那种。反正，姐伱把事儿给说了，咱们锋子应该能帮你拿个主意。”
哦，这又是一场咨询？
说真的，白锋在重生之后，他对咨询有了一种全新的体验。
在原时空里，他基本上一直在跟商业打交道，几乎所有的咨询业务都是围绕着商业的。
而重生之后，他得咨询却发生了变化。
关于人生的咨询，多了起来。
以前他只是给自己的人生做规划，做营销。
可现在，他的业务扩展了，他已经不止给一个其他人做咨询，做人生规划。
当然，也有不听他的，比如俞飞虹。
但，大部分还是有了一定的效果。
从中其实他也能获利，而且，这也十分的有趣。
甚至，莫名的有些让人上瘾。
眼前的这位洪大姐，白锋也有些跃跃欲试。
“真的？”洪大姐在姜汶说完就来了这么一句，而她马上又接了一句，“文子，我不是那个意思，我是觉得，我这个事儿可能有些麻烦。”
姜汶听后猛点头，“大姐，你放心吧，只要你说出来，咱们锋子多少有办法，而且……”
眼神儿给到了白锋，白锋当然明白。
“大姐放心，我这人嘴巴还算严。”
对的，咱不对外说。
其实，白锋刚刚已经有所观察，那就是洪大姐的那个‘真的’，按照一般的情况，她是不应该这么说的。
这是明摆着质疑姜汶，就是突出一个不信任。
他们的关系既然不错，确实不该如此。
而，洪大姐马上又转变了态度，可见，她刚刚的这个‘真的’，是一种条件反射。
她大概已经处于一种慌乱的状态了。
白锋这货是懂心理学的，这样状态之下的女人，就算是什么大姐，那也……嗯，十分的容易忽悠。
而白锋又是一个重生者，他的那个回答，已经是有所针对。
嘴巴严……白锋估计，大概是洪大姐跟陈大导的感情可能出现了危机。
小三儿？
按照时间来说，现在可还跟虹姐没啥关系呢，现在的那位应该是某个知名央视主持人。
好吧，白锋这货已经是吃瓜指数暴涨的状态了。
即能咨询，又能吃瓜，妙啊！
却听洪大姐是这样讲的，“文子……那个，我就跟着文子一样叫你锋子吧。”
“没问题。”
“好，我这个事儿吧，真的比较难，其实也不是不能说，因为这中间还夹杂着一些……算了，我直说了吧。
《霸王别姬》这个片子，能过，但是有争议。
这个争议是谁跟谁，你们也别问。
因为就这个事儿，你们知道有争议就行了。
如果上映的话……我是说要是反响不好，或者群众意见很大。
那么，我们的压力就很大。
这个压力……
我说的事不清不楚的，我对不住，但是，结果我可以直接讲。
就是我跟老陈得离婚。”
离婚！
好家伙，果然是这个瓜。
等一下……
白锋毕竟是在咨询，在这样的状态之下，他的注意力是很集中的。
他马上就发现了这个瓜里面的一个盲点。
作为一个重生者，白锋是知道洪大姐跟陈大导这场婚姻最后的结局的。
当然了，也有许多人不知道，不少人只是听说了那位央视知名女主持人的故事。
可白锋既然知道这个结局，也就是说，如果没有他的干涉的话，洪大姐跟陈大导最后肯定离了。
但眼下，就洪大姐的说法上来看……她对陈大导还是有感情的。
对，这就是盲点！
这说出来大概感觉很简单的，可如果按照惯性思维，很可能是发现不了这个。
就好像一般的重生者，他们肯定会带着未来时空的视角来看待这个问题。
在未来，这洪大姐可没少阴阳她前夫。
心眼儿小的像针别儿……这就是洪大姐的原话。
所以，如果以这种视角来看，基本上肯定会觉得，洪大姐对陈大导已经早就没有什么感情了。
对这个男人早就死心了。
可现在，白锋发现了一个相反的信息。
这真的很重要。
那么，自己要怎么做这个咨询呢？
宁拆十座庙，不毁一桩婚！
对吧，我白锋可是大好人呀。
如果能让洪大姐一直跟陈大导这么过下去，别管他们俩未来如何，那至少能让陈大导少招惹女人，对不对？
那位央视知名主持人，其实人也挺好的，要是没有陈大导这么一出，没准更好了，对不对。
而且，以洪大姐的家世来说，只要她不说离，陈大导这货的他敢提离吗？
想到了这里，白锋已经在内心确认了：
这哪里是什么咨询，这分明就是一桩大好事！
我白锋今天就要来个日行一善。
这货想着想着，嘴角都翘起来了。
“锋子，锋子……”
姜汶看到了白锋的嘴角，他心里有点儿害怕呢。
“哦，不好意思，刚刚我在想‘点子’呢。”白锋被这一提醒，小小的解释了一下。
洪大姐一看他这个样子，心里着实有些害怕。
不过，这年头可不一样。
这年头有不少的气功大师。
对的，千万不要以为现在的许多名人就如何如何，有名的有知识的甚至许多学者，都相信气功这个东西。
就说葛尤吧，他还被央视直播，一个气功大师给他拔了颗坏牙。
用手拔的，拔完了葛尤还挺舒服。
那可能是那气功大师手劲大。
其实，就但看从现在起到未来的三十来年。
跟那些气功大师关系最紧密的人，往往都是一些名人名流之辈。
甚至，就是越出名的名人，他们就越是相信这些能人奇人。
而不管怎么说，这个时代就是这样的，白锋刚刚那个表现，反而让洪大姐觉得，这位兄弟是个高人。
白锋看洪大姐那不一样的眼神，他基本上心里已经有底了。
“好！我的点子就是……”
这货还拉了个长音。
姜汶跟洪大姐都是全神贯注的等着白锋说点子呢。
于是……说了！
“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”
啊？
白锋说完了也就说完了，之后就笑着看他们俩。
就这？
姜汶跟洪大姐直接傻眼了，这首诗他们当然知道，非常熟悉，可这又代表什么呢？
白锋就他自己的咨询生涯来说，也是很少的用这种诗词来说事儿的。
真的很少。
特别是这回，他这次是带着点儿封建迷信的色彩。
本来他是真不这么干的，但现在……
一看人家洪大姐的眼神儿，白锋就觉得自己这么搞，果然对头！
那可是堪比坐上轮椅的范厨师的眼神啊。
于是……
“锋子，这个诗词到底是……”姜汶帮洪大姐问的。
白锋也不买关子，“就是字面意思。”
“啊？”姜汶是真的不懂了。
这怎么还就字面意思了呢？
洪大姐用她那迷茫的眼神问道：“莫非，锋子你的意思是，我跟老陈的日子还能过的下去？”
这个问的就挺好。
白锋点点头，接着说道：“大姐，我先给你分析一下，就是说，你们俩的问题，现在就是出在这个《霸王别姬》上，而这部电影，就我个人来看。
就像大姐你说的那样。
争议有，肯定有争议。
但，真的就是不好的争议吗？”
还真别说，白锋这么一讲，洪大姐这眼神儿都亮了。
“你的意思是……”
白锋直接抢着回答，“有波折，但应该能上映，而且，如果我来运作这部电影……”
他这么一说，姜汶立马还给强调了一下。
“锋子这方面很厉害，不然，徐风那老娘们也不会来找他的。”
姜汶这么一说，洪大姐忍俊不禁。
很明显，心情好多了。
白锋继续说道：“我觉得，不仅仅是一部电影的问题，而是我们看待问题或者看待某一个时代的角度。
我们本身不能骗我们自己。我们不能不允许一些不一样的声音。
看问题是两面的，要讲究两分法。
所以，我相信会有人觉得，全面的看问题，容许一些观点存在，这是好事儿。”
白锋这讲的，可就涉及了很多教员的理论了，在这个时代，我们许多时候还是能利用其世界观来辩证的看问题的。
高中的政治经济学嘛。
洪大姐思考了一番，她这心里也是通透了。
“锋子！多谢你！”
最后，洪大姐是非常高兴的握着白锋的手。
这事儿……我白锋让他们俩继续过日子了？
真的是日行一善。
仿佛是关住了什么似得。
那陈大导应该不会再祸害谁谁了。
白锋这么一想，就觉得自己挺牛逼的。
洪大姐很高兴，姜汶也很高兴。
而白锋来运作《霸王别姬》这件事，那也就没啥问题了。
不过，还有问题。
那就是白锋要多少钱呢？
现在却还不着急这个钱的事儿，白锋跟姜汶走在路上，姜汶却忍不住问了个问题。
“锋子，你那话说的挺好，我听着也挺对，但，我们呢？”
什么叫‘我们呢’？
白锋心里很清楚，这不仅仅是指《阳光灿烂的日子》，也是指他跟姜汶。
这货哈哈一笑，“文哥，我没变，我跟你说的话更没变，我还是很讨厌陈导这个人的。”
此话一出，姜汶也跟着哈哈大笑。
“那，你的意思是？”姜汶有些好奇，却也更多的是期待。
白锋笑着说道：“《霸王别姬》可以存在，可以上映，我确信这一点。
那么，《阳光灿烂的日子》呢？
你当时跟说的是，你的记忆里，不仅仅是大家都饱含着愤怒。
你跟我说的是，大家的脸上是有笑容的。
是阳光灿烂的。
所以，我们的电影，存在的意义是什么呢？
我觉得《阳光灿烂的日子》存在的意义，不仅仅是有你的记忆，有那段阳光灿烂的时光。
还因为有《霸王别姬》，这部电影也是我们电影存在的意义。”
白锋这番话，说的姜汶头皮发炸。
他只觉得好似遇到了平生的至极。
白锋也就是年纪小点儿，不然可多好。
那……年纪小又如何？
“以后，你就是我亲弟弟！”
“大哥！”
“三弟！”
“等会儿，怎么是三弟呢？”
“我不是还有个弟弟吗？”
“哦，也对。”
白锋这货就这么莫名其妙的成了姜汶的三弟，两人跟疯子一样的在这京城的春节前夕，充满节日气氛的街道上，放肆的大笑。
之后就去喝酒。
喝酒的时候最好再下点儿雪。
风雪送春归！
……
房子是定下了，可现在还住不进去。
怎么说也得装修吧。
估计还得等一两个月才行。
刘晓丽跟刘一菲母女俩，现在还是住在租的房子里。
还好，租金给的足，倒是也不愁。
不过，算来菲菲也快上学了，这户口的事情相当重要。
已经成为一个女演员的刘晓丽，她现在确实有些难以兼顾两头。
可还是要继续过下去的。
前面有难关，不管如何也得闯过去。
户口的事儿关系到上学，这相关的一些政策还有什么的，至少得去了解一下。
于是，刘晓丽在找了个空，去了一趟相关部门。
这一问……
“就算你有京城的房子，那也不一定能把户口迁过来。”
“这我知道。”
“我的意思是，就算是住了几年，也不一定能迁过来。”
“啊？”
“这排京城户口的人多去了，这里可是京城，全国人民都想来的地方，如果是谁想来就能来，户口也是随便迁的，那不乱套了吗？”
“这……”
“有不少的，那夫妻分居两地，好多年都迁不过来的呢。”
“还有这事儿？”
刘晓丽也是不虚此行，还真的是找到了一个明白人，把户口的事情给问清楚了。
虽然，一早就知道京城的户口十分难拿，可她也真没想到，竟然是这么的难。
有时候甚至要看运气。
在当下，确实是有相关规定，可规定有些模糊，到底怎么算的，许多人也搞不清楚。
只是知道一些基本条件。
比如在京工作，在京居住，在京纳税什么的……
但，就算是这些都满足，也不一定能迁过来。
有的就是说嘛，不如领导一句话嘛。
当然了，这可不敢多说。
可刘晓丽却犯了愁，菲菲上学真的是迫在眉睫了。
好吧，真算的话，日子还有大半年呢。
但，就这大半年来说，按照那些规定什么的，刘晓丽也肯定拿不到京城的户口。
如果不行的话……
刘晓丽觉得，要实在是不行，菲菲就回龙江上学。
这恐怕是最后的兜底了。
可那人倒是说了一个事儿。
“看你长的挺漂亮的，要不要考虑一下涉外婚姻？”
“什么？”
“就是嫁个老外，准确的说嫁给个美国人，就能拿到美国国籍了。”
“啊？这……这怎么可以。”
“什么不可以的？你去那大使馆去看看，那天天排队都排好长了，多少京城的要跑美国去呀，那个《beijing人在纽约》……哎，等会儿？我怎么看你……这么像……”
“你说什么呢……你看错了，我走了。”
差点儿露馅了！
刘晓丽是慌慌张张的逃也似的回到了家。
可这个户口的事儿关系到自己女儿上学，这不能耽误。
去美国？
刘晓丽有所动摇。
如果能去美国，让孩子接受美国教育，似乎也是不错的。
但，要是那样的话，自己刚刚开始的女演员之路，不就完蛋了嘛！
对，还是不要考虑去美国了。
可又能怎么办呢？
刘晓丽想到了另外一个可能，她打了个电话，是打给白锋的。
……
白锋这边正在酝酿着怎么敲徐风一笔呢，既然我来运作《霸王别姬》，那这个钱绝对不能少要。
另外，那就是过年的事儿，他又得回老家。
爸妈肯定还得追问他女朋友的事情。
而女朋友……
“白锋白老师在家吗？”
“你……静姐，你这来就来呗，还什么白老师的。”
“嘿嘿……我不叫白老师怎么行，你现在多厉害呀。”
“这个……别臭我了，对了，你……哎……”
白锋有些无奈，静姐这过来就展现了热情。
其实，也不能怪静姐，真正应该怪的是白锋。
静姐的话来说……
“你说的，不让我去接广告，那我现在能干什么？”
“我……”白锋不知道怎么接才好了。
算了，反正他不讨厌静姐。
只是这时，他的大哥大响了。
“喂？”
“是阿锋吗？”
“是我，刘姐啊，有什么事儿你就说……”
“那个……”
这边跟刘姐通电话呢，那边静姐可很会使坏。
嗯~
刘姐那头听到了一个古怪的声音。
“不是，我看电影呢。”白锋只好如此解释一下。
而刘姐听的是……不是许情，但又有些熟悉。
算了。
刘晓丽一咬牙，她还是问出了那个问题来。
“阿锋，你户口是不是迁到京城了？”
白锋此刻哪里能想的太多，他应付静姐就够费劲的啦。
“是呀。”
他开公司嘛，而且，还买了房子，还纳税什么的。
这户口能拿就拿，主要是为了业务方便一些，他在沈城也有公司，还有许多业务呢。
那个《大时代》白锋就打算先找辽台。
只是这些，当然没时间跟刘姐说了。
可刘姐也不用听那些，她接下来就说了一个事儿。
“过年前有空没有？能不能来姐这里吃顿饭？”
这……白锋觉得刘姐是要感谢一下自己，那这事儿也不好拒绝。
“没问题。”
答应了，然后电话就挂了，然后就是对付静姐了……
确实有些晚，但这章长一些，求原谅。
另外大家加群吧。
而本章中关于那两位的事情，是洪女士在一些访谈里讲过的。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第126章 假结婚？嫁给我？
“我说你这手……怎么这么欠儿欠儿的呢？”
“咋了？”
“揪人家肚子干嘛。”
“呵呵，没啥，就是喜欢。”
“哎呀！别太过分了！”
“这过分啥呀。”
“哼！我这就减肥！”
白锋很喜欢跟静姐闹，她现在长相有些成熟，但性格就跟个小姑娘似得。
只是，白锋这货确实有些手欠。
人家静姐这是为了米兰增肥的，肚子长肉了而已，你搁这儿捏什么捏呀。
减肥！
一定要减肥，让你捏！
而白锋这原则就是，以后没得捏，那现在还不多捏一捏？
这么一闹，还真的是挺有意思的。
不过，闹归闹，人家静姐也有正事儿。
“最近，好像莫名的找我的戏多了一些。”
“真的？”
“当然是真的。”
“那，伱这是在感谢我？”
“什么呀！只是……只是……”
“还有广告找你，对吧？”
“哎呀！你怎么什么都知道呀！”
白锋不只是手欠儿，他这货的还挺懂心理的，要不怎么能拿捏住静姐呢。
“静姐，我的建议就是，你不如就再等等，反正之前那么多的日子也熬过来了，不差这一两年的，我介绍你拍戏，肯定够过日子的，等到《阳光》这部电影上映了，你的好日子就来了。”
这话当然是按照他之前给静姐的建议说的，白锋这也算是一种坚持原则。
其实，白锋的给静姐的建议，就是一个很简单的‘饥饿营销’。
她之前确实是靠着拍广告过日子的，还上了学，还进入了编制。
但问题在于，她拍的太多了。
两三年间拍了500多条广告。
当然了，那个时候她拍广告也是一种不错的选择，虽然每条广告也没赚多少，大概500多条不如人家有名的明星一条的。
可也确实是帮她度过了那段艰难的时光，至少学费能交的起。
现在，就静姐的情况来说，白锋觉得她就应该停下来，不去接那些个小广告。
你就等一等，就等到你红了之后再接。
这个方法实在是不难，道理也很容易理解。
但，真正操作起来，就好像现在的静姐似得，她已经快动摇了。
静姐的理由也很简单。
“锋子，我觉得现在已经很不错了，之前经常联系的老师，给我的报价已经比之前涨一两倍了。”
看，就是这样。
白锋当然不怪静姐，因为这才是真实的。
就好像炒股票一样，许多人就算是看到了机会，已经有了很多经验，可等到操作的时候，那也会因为许多情况而错过了最佳的买卖时机，甚至原本赚钱也会赔掉。
当然了，炒股票那是庄家够狠，他们手段太多。
而白锋……
“一两倍？叫他滚蛋！”
白锋这气势实在是强，却也让静姐感觉有趣。
“那多少才行？”
“我告诉你，最低最低十倍起！”
“啊？”
静姐一双眼睛都瞪大了，她真的能拿到那么高的广告片酬？
不敢想。
但，如果那部《阳光》成功的话，没准自己也是大明星了。
有可能呦。
静姐满心欢喜，满心的期待，于是……
“你刚刚是跟刘姐通话？”
她这眼神儿，一副吃瓜的状态。
白锋自然警觉，“你什么意思？”
“嘿嘿，没什么意思，就是……你们讨论什么呢？什么户口的？”
白锋无奈的摇摇头，“我也不知道，但，大概也没什么的吧。”
如此看来，白锋是真的没多想，可静姐这心里就不能没有想法了。
“我说锋子，你觉得……”
“我觉得什么？”
“你觉得刘姐怎么样？”
“啊？什么怎么样？”
“你装什么傻呀。”
“我，我装什么了？”
“呵……要我说，刘姐是不是对你有意思？”
“啊？这个……”
白锋真没想到静姐会说这样的话，而这话一出来，好像就直往他心里面钻。
这真的吗？
不禁开始回想他们之间的种种，好像，好像……没看出什么来呀。
顶多是接触频繁一些，至于别的……白锋想了一下，大概的有了一个判断。
“静姐，你就别乱想了，我觉得刘姐大概就是因为她家里的事儿，所以，她需要一个依靠，正好就是我了。”
白锋的这个解释还真的是很有道理，可静姐听后，笑的十分妩媚。
“真的？”
“你，你怎么……”
“哈哈……这也算是个有趣的八卦。”
“不然还能是怎么回事？”
白锋觉得自己已经说的差不多了，可静姐却又提了一个很尖锐的问题。
“锋子，我问你，你可得正经的回答我一下。”
“好，你问吧。”
“你……想不想结婚？”
“啊？”
真的是万万没想到，静姐竟然问这个。
而静姐这个问题一出口，她也很是脸红，当下就笑了一下补了一句。
“我的意思不是跟我，这个……哎呀。”
好像这一句还不好补。
把自己完全排除在外？
接着又加了一句，“总之就是，你有结婚的打算吗？”
确实有些厉害，白锋却手拨双丸，回了一句，“我不瞒你，我真没想过结婚。”
这回答让静姐好奇万分，“为什么？你……关键是你才多大呀，就好像一副勘破凡尘的样子。”
她这话还真的有些厉害，仿佛看穿了什么。
白锋只好笑着掩饰一下，“这大概就是年少老成吧。”
这话逗的静姐花枝乱颤的。
白锋算是混过去了。
其实，他不想结婚，也是因为他不是一个真正的年轻人。
一个狡猾的中年人，还是历经多年商场争斗，尔虞我诈，毫无下限的事情看的多了，对家庭跟爱情，有一种天然的抵触。
有人说是扯淡。
可如果看过许多例子，比如：嫁给某大佬，说的多么甜蜜，多么使劲的生孩子，可到头来是为了争家产呢？
还有某个地产大佬抛弃糟糠，娶了一个三流小演员，那小演员还特招人烦。
这背后都有什么？
他靠的就是原配家的势力起来的，可以想见当年说过多少山盟海誓，可最后还不是找了个年轻的？
其实，那个小演员在外人看来，特别是就算娱乐圈，也是很招人烦的，但白锋敢肯定，人家大佬肯定觉得她非常的好，十分的舒心。
理由也特别的简单，这小演员会照顾人，会疼人，还有一个好的特质，听大佬的话。
如果分开看，前面如果不是爱情，那后面这段就是爱情吗？
也不一定。
再有就是股市里的事儿……高管离婚潮。
高管为啥离婚？
有一阵子为了动迁也有不少普通人离婚的。
他们也是，高管离婚是为了能卖掉手上的股票变现，因为后来有规定嘛，超过5%就得报备，等审批。
离婚这么一分，两人都不超过5%，而且，还合理合法，任谁也挑不出半点儿毛病来。
看了这么多婚姻的例子，白锋又浪了这么多年。
他没恐婚已经算是不错了。
当然，也有大佬是从一而终，不抛弃糟糠的，但其背后也有种种故事。
但，就他的这些想法，确实跟一个二十来岁的小伙子不太适合。
这结婚的事情，静姐也就是一提，可她却在内心有个想法。
“我感觉你跟飞虹妹妹挺合适的。”
“啊？”
“她的家世很好，你们年纪又相仿，而且，也能聊到一起去，怎么看都是郎才女貌的一对儿。”
白锋听后无奈的摇摇头，静姐这话也太多了。
干脆堵上好了。
……
结婚这事儿，白锋真的没往心里去。
就算是静姐所说，她那意思也是未来，至少得几年或者十来年。
这事儿，一提一过罢了。
距离过年已经没多少天了，有些事情得定一下。
就比如徐风跟白锋提的那件事。
应该说，徐风比白锋还要着急，这个豪门贵妇显然对《霸王别姬》有着极大的期待。
这不，大冷天的，徐风就来了个登门拜访。
她穿着一件裘皮大衣，身上珠翠不多，却样样豪奢。
白锋是识货的，看的出来她那手指头上的翡翠戒指价值几何。
但……哎，我就是不提这个。
其实，在商务相谈里，聊一些对方的首饰什么的，这是很好的话题。
千万不要被一些个影视剧给忽悠了，在很多的影视剧中，都是说什么真正的有钱人是多么的低调。
这绝对是错的，而且错的非常离谱。
有钱人也喜欢装逼，甚至他低调其实也是一种装逼。
就好像那些硅谷大佬看上去穿的很简单，可一问那衣服价格，好家伙，一般人绝对买不起。
所谓的那些不喜欢装逼的有钱人，一般都在什么意林或者读者里面。
白锋这次就是反其道而行之，我不跟你谈你喜欢谈的东西，就算是我看出来了。
而我要谈的……
“徐女士，我这些天也是经过了一番考虑，我就直说了行不行？”
直说？
徐风自然很是高兴，“那太好了，请讲。”
白锋笑了一下，然后就老实不客气了，“营销《霸王别姬》这个活我接了，不过，我要求一个报酬。”
“哦，那应该没有问题。”
报酬当然要谈的，一个老道的商人当然不会天真的以为可以白占便宜。
看她这豪气的样子，白锋就很高兴。
报价！
“营销这部电影，100万。”
徐风一开始还没反应过来，等过了一阵，看白锋不讲话了，这……什么？
100万！
一部电影，你要100万？
这只是一部电影！
现在100万能在央视打好一阵子广告了！
1993年的100万，真的很有购买力。
而且，白锋这可是在京城报价，他要是在香港还能让徐风心里好受一些。
现在我们大陆的营销，应该说没有任何一个案例是仅仅给一个广告人就超过100万的。
给明星的都没有。
甚至就不说拍个广告，拍个影视剧都没有这么高的。
就好像今年吧，苏妲己拍的那个《唐太宗李世民》，她拿四十万就已经是超级高的片酬了。
就当下能有这么高片酬的，大哥龙、连杰、大哥大这个级别的红星是没问题。
像华仔都很难。
就比如那个《超级学校霸王》，这里面聚集了三大天王。
他们要是片酬真那么高，那这部电影根本就拍不了的。
白锋是知道这些的，所以，他提的这个报酬，确实非常的离谱。
但，既然他知道，那么，他就自然有这么提的理由。
“白先生，你这要求有些太高了！”
徐风绝对是有被气到，但她毕竟是一个豪门贵妇。
白锋其实做了准备，而其中一个准备就是……如果徐风直接跑了，那么，自己就换一套战术。
可她现在纹丝没动，这说明……她手上那些翡翠应该是真货。
好吧，就说明这个豪门贵妇上钩了。
白锋接着笑道：“徐女士，我来假设一件事，你觉得如何？”“好呀。”徐风双手一摊，等着白锋说。
白锋这边也不耽误，直接就开始了他的假设。
“我要价一百万，假设你答应了这一百万，那么，接下来会发生什么？
这个咨询价格，直接就是我们中国咨询史上的第一高价。
至少目前这已经是最高记录了。
而这样的最高记录，媒体是不是应该报道一下？”
说到了这里，徐风这个豪门贵妇眼神都变了！
有道理呀！
这就是一个很好的广告呀。
白锋接着笑道：“100万看似是给我的报酬，但实际上是买了许多报纸的版面，以及电视台的广告。
我的名字或者这100万的出现，定然会跟着《霸王别姬》这部电影的名字。
这样的广告效果，徐女士觉得如何？”
徐风突然间恍然大悟，这白锋果然有两下子！
“白先生我懂了！好！哈哈……100万就100万！”
这位豪门贵妇顿时想通了。
按照白锋的这个说法，这一百万花的值呀！
不用多说了，这就是谈好了。
白锋一脸的笑容……就说吧，这娘们好忽悠。
最后，二人草签了协议。
还有一些细节。
“这个百万运营的消息……”
“当然是要在电影上映前的一个月或者半个月开始。”
“好！就听白先生的。”
“这个上映……”
“当然是在香港了，现在只能是重视香港票房了。”
“很好，香港确实容易一些。”
看看，这细节，人家白先生已经想的周道了。
徐风十分高兴，离去之前，很有礼貌。
“谢谢你，白先生。”
你看，人家还得谢谢咱呢。
……
距离过年没有几天了，京城这里也下起了雪。
白锋之前跟刘姐通了电话。
终于是有空了，这答应好的一顿饭，可算能过来吃了。
就白锋想来，大概是刘姐离婚后的第一个春节。
她们娘俩大概就挺孤单的。
我一个男的过去……这确实是传出去不太好，但一想来，应该没啥人知道。
反正就去吧，至少给孩子一些压岁钱。
好吧，不是真正三十儿那天，可也没办法。
毕竟白锋这边还得回老家看看爹妈。
他带了不少的礼物，这方面，他还是不错的。
特别是给菲菲买的衣服。
那之前山寨的还是别穿了，白锋去了一躺特别特。
听说老板最近有些抑郁了。
大概是李老师赔钱了吧。
总之，这事儿他现在也顾不上，还是顾着刘姐跟菲菲这头吧。
她们娘俩还没搬到史家胡同那小院呢，白锋这过来也算是有些路程。
还好，快过年的，有不少人都是回乡了。
白锋敲了门，还是菲菲开的。
“哎哟！你这小丫头。”
“叔叔好。”
菲菲这鼻头上有面粉，显然是帮着妈妈做饭来着。
但，大概率是越帮越忙，白锋也不点破，只是脸上一直带着笑意。
菲菲似乎也看出来了，“叔叔是不是笑我笨？”
“没有没有，叔叔我也不太会做饭。”
这货完全就是假话，他其实会做饭，只是平日里太懒不想做罢了。
白锋把带来的东西都拿进屋，然后就抱起了菲菲。
这小丫头轻的很，一脸的高兴。
刘姐听着声音也过来了。
“来了。”
“哎。”
就挺简单的打个招呼。
白锋今天穿了一件大衣，京城的冬天他一直觉得不怎么冷。
要知道，现在的沈城还是很冷的，零下二三十度那是常态，大概再过十年就暖和多了。
东北四大城，真正冷的是哈尔滨跟长春，其实这两个城市是接壤的。
刘姐大概也不怕冷，她在家里就是穿了一件简单的毛衫，还有棉质的长裤。
手上正拿着擀面杖，外面罩的围裙还有许多白面。
白锋来了一句，“要不要我帮忙？”
他这一说，菲菲接过了话头。
“叔叔不是不会做饭吗？”
阿这……
这丫头倒是挺聪明，白锋有些尴尬，刘姐捂着嘴笑了一下。
“你就等着吧。”
大概的，今天不应该吃饺子，可就说在东北，其实吃饺子也不用选什么日子，哪天吃都可以。
所以，看样子刘姐还是保持了自己的习惯。
白锋跟菲菲就等着了，当然了，这货跟孩子玩开了。
“来来，这个东西送给你。”
“这是啥？”
“一个小裙子，如何？”
“哎呀妈呀。”
这……菲菲跟白锋在一起，直接就进入了东北话学习模式。
白锋真忍不住笑，反正实在是好玩。
没多久，刘姐那边忙的差不多了。
她搞了一桌子的菜，还有一些能看出来，是她老家邮寄过来的。
红肠嘛。
这香肠吧，其实就当下来说，应该是肉的。
就是全都是肉，不应该有淀粉，这其实不是什么规定，而是原本香肠工艺就应该全是肉。
在国外是有执行标准的。
但，就因为那俩汇嘛，他们给加了淀粉。
得说他们赢了，因为加了淀粉越加越多，成本也就越低，低价占领市场。
白锋这货忍不住就会想到这些，而现在……其实，他是想让自己分些心。
不知道为啥，看到了刘姐，白锋就觉察出，她好像要跟自己说一件大事。
这事儿肯定很重要，甚至，她有几次也是欲言又止的。
那么……
“喝点儿酒吧。”
“这个……”
白锋有些闹不明白，这喝酒……好像没问题，但也好像有问题。
你们孤儿寡母的，我一个男人，这喝酒真的好吗？
可话又说不出口，只能是喝呗。
还行，白锋是会聊天的，很快跟刘姐就说了许多。
刘姐其实这边也有通告接，只是频率不够高。
这算是一个稳定的经济来源，当然了，白锋仿照未来的经纪人模式，他是找了一些人，来做‘经纪人’的。
所以，其实白锋公司的规模现在不算小。
刘姐自然也跟他说这些事儿，看的出来，挺开心的。
而菲菲就是……这丫头闷头就是吃呀。
也行，挺实惠的。
等到吃的差不多，这桌上的饺子也少了两盘子。
“菲菲，吃好了？回去睡觉吧。”
“好哒。”
小丫头拿着白锋带来的东西，蹦蹦跶跶的回屋了。
白锋有一种如临大敌的感觉。
他知道自己不能再装了。
“姐，是不是想说事儿呀？”
必须得问呀。
刘姐叹了口气，“哎~阿锋，姐姐也不瞒你，最近为了户口的事儿，可是上老大火了。”
这……白锋以前听刘姐说话，其实东北话的感觉不多。
本来嘛，龙江那头的口音就不重。
现在，却变的非常亲切。
这让白锋更有一种毛骨悚然的感觉。
“这有啥上火的呢？别着急呀，等你名气大了，估计就能差不多了。”
白锋这话有道理，京城这边的落户大概是这样的，要是一个名人来京城落户，那这里也欢迎。
另外，办企业，制造工作机会，就这别说把户口迁京城了，也是美国正经移民的条件呀。
说穿了，其实全世界在这方面都差不多。
白锋个人的想法是，他觉得刘姐距离真正出名已经不远了。
《beijing人在纽约》已经很火了，现在都已经重播好几轮了。
她真的有名气了。
所以，再等等，应该就可以把户口办过来。
但，刘姐有自己的难处。
“阿锋，我想办这个户口，主要是为了菲菲上学，她今年其实已经到了年纪，虚岁已经是六岁了，今年就应该上学了，可我这边户口办不成，菲菲就不能再京城这边上学，那我跟她又得分开。
我这实在是……”
白锋这才明白刘姐的难处。
他仔细一算，可不咋地！
菲菲确实是正好卡在这个年纪上，今年就应该上小学。
不过……
白锋这人毕竟总是会想到其他的法子。
“姐，要不咱们这样，等一年看看呢？”
刘姐投来了一个眼神。
她不想，不乐意。
也对，刘姐原本是希望菲菲能出名，能替她成为一个优秀的女演员。
白锋挠头，接着又有一个法子，“要不，咱们试试私立学校呢？”
这现在确实是有私立学校，但要知道，我国以前真没有，是有一段时间给停掉了。
私立学校也就是民办的学校，就目前而言，恢复也就是十来年的时间。
也就是说，很多人的观念上还是觉得私立不靠谱，不如公立的好。
这也倒是没错。
所以，白锋这么一提，刘姐就摇了摇头。
显然，她是希望菲菲能上好学校，接受好的教育。
天下父母人同此心。
白锋也明白，那能怎么办？
“姐，你是怎么想的，能跟我说说不？”
白锋这个点子王，问别人的点子了。
刘姐看了看他，又低头，又看了看他，又低头。
三次之后，最后实在是没辙了，鼓足了勇气。
说道：“这事儿，我知道对你不好，可我眼下也就想到了这么一个法子。
阿锋，你是有户口的。
我之前问明白了，我若是嫁给了你，那我的户口办不进来，可菲菲能办进来。”
嫁给了我，菲菲的户口就能办进来了。
这个法子还不错呀，我以前怎么不知道呢，这规定好像是有的……哎？等会儿。
什么玩意！
“嫁给我？”白锋直接就傻了，眼睛瞪老大。
刘晓丽此刻也是脸红的仿佛要滴血，可为了孩子，她小手捏了拳头，说道：
“就是，咱们俩假结婚，我什么都不图，就是希望菲菲能在京城上个好学校，她上了学，咱们俩就离。”
她鼓足勇气说完，这屋子就陷入了沉默。。。
那个，大家别急，真的写不下了，都六千多字了。
我会加油的，这就去码字。
第127章 不同意？帮你生个孩子呢？
白锋没说话，是因为假结婚这个事儿对他的冲击实在是太大。
蒙了。
这什么情况？
刘姐打算嫁给我？
我一个黄花大小伙子跟一个带着孩子的女人结婚？
不是，人家刘姐这个姿色绝对不是一般的带着孩子的女人。
可是，这也太突然了吧。
我，我……这确实不太对吧。
我白锋不是不结婚的嘛，但，好像这是假结婚。
有些莫名其妙，可似乎自己这个不结婚主义者，要是假结婚，那似乎也应该不在乎才对。
对呀，反正我也不想结婚，而刘姐这边为了孩子上学，大家假结婚搞一下，又能怎么样？
你白锋为什么要在意？
反正帮个忙而已，结婚是假的，不作数的。
嗯？等一下！
我怎么能这么想？
我白锋一个好好的黄花大小伙子，我……好吧，黄花大小伙子这个称呼确实是有些亏心的。
说实话吧，我白锋一个浪子，怎么能结婚呢？
也不是这么回事。
白锋其实是讲道理的，他确实是不打算结婚，但，一个不婚主义者的真正内心想法，并不是说去介意那个结婚证书。
即，并不是那个结婚的形式，而是觉得结婚这个事儿不重要。
这么说确实好像是不负责任，可白锋也都把该做的给做了。
而按照这个‘不重要’的逻辑往下推，确实是可以很简单的得出这样的结论。
跟刘姐来个假结婚，也没什么大不了的。
这是假结婚嘛，为了孩子嘛。
可白锋这心里还是觉得有什么不对劲的地方，他本来不是个纠结之人，要是纠结那也不会有这么多女人了。
等一下，明白了。
白锋终于想到了自己为什么会如此纠结。
就是因为女人。
很简单的嘛，我跟刘姐假结婚，就算这个结婚是假的，那也是结婚。
我跟别的女人在一起，这也算是出轨呀。
就算刘姐会说不计较，那这也是出轨。
关键是，白锋有一种自然而然的防备的心态出现了。
刘姐很可能会说她不会管其他女人的事情，但是，她若是食言呢？
在白锋的世界里，也就是他所经历过的商业案例之中，说话不算数这简直是常态。
确实，口头的承诺也有法律效应。
这真的没错，但一定要明白一点。
就算是有法律效应，可你也不一定能赢的。
就算是你能赢，那也不一定会达成伱想要的结果。
这样的例子实在是太多了，甚至这么说吧，就算是签了合同，白纸黑字的东西。
够有法律效应了吧。
但是！
就好像某个大型企业，或者不止一个这样的大型企业。
人家大佬口口声声说自己是国人，做的是为我们国家好的事情。
可实际上，他拿的是外国的国籍，办的是外国的公司，至少是注册在开曼群岛这样地方的公司，然后在国内做买卖，攫取的是国内的利益。
而这个利益，主要是债，主要是贷款，还有不少国外的贷款。
等出了事情怎么办？
人家转移呀，转移出去了之后，申请破产保护呀。
破产保护，美国的呀，我国怎么查？
这样的公司不止一个的。
有的甚至主动去破产，可明白人都懂他们要干嘛，不能让他们轻易破产跑路。
不是说完全没有办法，但真的很不好搞。
等一下，我怎么能想到这些呢？
刘姐她不是那种人呀，而且，刘姐她也不懂这些东西嘛。
这……白锋还是很纠结。
就好像，他现在想的太窄了，可这些想法，又不断的往外蹦。
他经历过的商业上的案例真的太多了，从中确实是看到了太多太多无底线的事情。
但……等一下，为了菲菲呀。
可是，假结婚了，我不就成了菲菲的继父？
难道，我是因为拒绝成为菲菲的继父才不拒绝这个假结婚的提议？
白锋想到这里，差点儿笑了。
他其实对刘一菲真的没有那些个心思，他很清楚自己这样的家伙跟她这样的小姑娘是不合适的。
白锋承认自己是个老渣男，但他真不是什么变态。
当初对菲菲，他其实就是想尝试着改变点儿什么。
就是别什么美国国籍了，做个中国人也挺好的。
这实际上是一次关于人生的咨询，白锋是悄无声息的咨询。
他觉得这是一个挑战。
而眼下，竟然发展到了这个地步。
实在是世事难料。
刘晓丽也沉默了，但她的沉默是因为带着更多的后悔。
自己就不该说这事儿！
之前也是纠结了许久许久的，也曾经想过干脆就别说了。
自己再想想别的办法，实在是不行，就让菲菲去龙江念书。
可是……总要试一下的。
当然，刘晓丽也很清楚，这试一下，真的有代价。
也许会失去白锋。
长久以来，刘晓丽已经把白锋当做了依靠。
这确实是事实，甚至，当刘晓丽察觉这件事后，她自己也很惊讶。
因为……真的有很多原因让人觉得奇怪。
首先，白锋年纪很轻。
一般我们的观念，都是年纪大的照顾年纪小的。
另外，那就是……白锋虽然年纪小，可莫名的就觉得他比老安更加的可靠。
这真的也不用多讲，老安也是个好男人，可白锋确实更有能力。
他太聪明了，点子太多了。
总是有办法。
这样人确实容易对他产生依赖。
所以，刘晓丽最害怕的代价就是：
她怕失去白锋。
自己这样讲，真的很冒险，白锋虽然年轻可也有好几个女人，自己这样的年老色衰之人，又怎么是他良配。
可最终，还是因为菲菲。
为了女儿怎么说也要试试。
而现在……已经沉默够多了，不能再这样下去。
刘晓丽觉得自己应该拿出更大的决心才对。
也就是像白锋那样，开出足够有诚意的条件。
“阿锋，姐姐知道这个事儿是姐姐太自私了，实在是姐姐不对，我是希望能给菲菲更好的。
我知道这个假结婚会给你造成麻烦，我也愿意做出补偿。
简单来说，姐姐以后绝对不会对你有二心，就在咱们公司待着，听你的一切安排。
以后菲菲要是能演个戏什么的，那也一定让她在咱们公司。
当然，这也是因为我相信你，你一定会然咱们公司越来越好的，我们娘俩跟着你，那也是一种福气。
另外的……
就是假的，咱们谁也不对外人说，跟菲菲就说咱们俩是真结婚，但让她发誓谁也不告诉，这理由我也想好了。
就是说，要是告诉了外人，妈妈就完蛋了，会找不到工作，会被人骂。
剩下的，任何人也不告诉他，绝对不讲。
至于你别的事情……”
说到这里，刘晓丽脸上更红了许多。
刚刚就喝了酒，现在又不好意思，叠加了。
白锋抬眼看她，真不能说假话。
她确实是非常的美，那后来网络上说的，女儿不如妈，确实不是乱讲的。
灯下看美人儿，美人儿娇滴滴。
什么玩意！
白锋收敛心神，他刚想接话，可刘姐又继续说了下去。
“其实我之前想好了，我也不能装傻，我知道你有女朋友。
我在这里发誓，绝对不会干涉，绝对不会影响你们。”
这说的白锋脸红了。
“我，这个，不是那个……”
这货还想解释解释，可人家刘姐羞的低了头。
“我，我知道不止一个，但真的没关系的。”
好家伙，全都知道。
也许不完全知道，至少白锋香港的事儿，刘姐并不清楚。
可她都这个态度了……也确实，就在白锋的预料之中。
但……白锋并没有马上答应下来。
他还是很纠结。
刘姐却也还没有说完呢。
“阿锋，我之前其实是问过明白人的，还听说了一条路，那就是现在好像可以嫁出去，就是嫁到美国。
就好像《beijing人在纽约》……嗨，我都不是什么beijing人。
就是这个意思，你应该能明白。
我其实是想说，我考虑过这个法子，要是在以前，我大概就已经在走这条路了。
但现在，我不想去美国了，真的，也不想带着菲菲去。
原因嘛……说出来也不怕你笑话。
就是我们拍的这部电视剧，《beijing人在纽约》。
真的，通过这部戏我看清楚了很多事情，我在美国拍戏的那段时间，实在是比电视剧里要真实的多。
我承认那边也是挺发达的，但也伴随着许多风险甚至是危险。
菲菲……”
刘姐说到了这里，白锋忍不住插了一句进去，“宁宁？”
他提这个名字，刘姐瞬间就笑着点了头。
“对，就是宁宁，她也是我的闺女，可到了美国之后，她那个变化我实在是害怕，我怕菲菲会跟她一样。
当然了，我是相信菲菲的，我确定菲菲是个好孩子。
可这个风险也太大了，我实在是不能冒险。
所以，美国我是真的不想去。”
刘姐再度低下了头，因为这个去美国的法子，也是假结婚。
好吧，别说白锋了，就算是旁人也能想明白怎么回事。
刘姐的这个跟白锋的假结婚计划，其实就是从美国的这个假结婚想出来的。
她还真是敢想啊。
白锋甚至很想笑，但他还是忍不住了，不过，白锋内心却有一种很强的成就感。
刘姐不去美国了，这说明了什么？
而且，还立场如此的坚定。
这不就是说明，我白锋的‘咨询’已经成功了嘛。
我不仅仅是给菲菲起了名字，还改变了她的人生。
当然，肯定有人会说，你白锋这是控制欲过分了吧！
但，白锋其实并不想过多的插手管什么。
就好像现在，他觉得就已经够了。
菲菲会有一个不一样的人生，这不是很好嘛。
关于人生的营销，白锋真的没有做过什么不好的事。
因为营销是为了获得更好的利益，而关于人生，那自然也是让人生变的更好。
大概白锋这家伙做过那么多的营销，其中记不清撒过多少的谎，做过多少不那么道德的事情。
现在，也许这就是他的善。
当然了，其实他也不在乎什么善不善的。
也许自己这么做，只是觉得有趣，只是想看看未来到底会有什么样的变化罢了。
不管如何，他现在已经取得了成功。
那么……
这个假结婚呢？白锋还是一时难以做决定。
却在此时，刘姐似乎下了更大的决心。
“只要菲菲有了京城的户口，只要她能上个不错的学校。
阿锋，我做什么都行。”
“这……”
白锋就觉得这话里有事儿呀。
刘姐的俏脸已经红的透透的，但还是抬起头，直视白锋。
“如果你想，我可以帮你生个孩子。”
什么？
白锋真的是被震惊到了，但他毕竟是个聪明的家伙，马上就明白，刘姐这是被逼到一定程度了。
那么，这局怎么解呢？
还真得说白锋是有东西的。
“姐，你的心思我明白了，你应该是喝多了，你跟我说的这些我都懂了，但你实在是喝多了。
这样，菲菲要上学，那也是八九月份的事情，咱们还有时间。
你先别着急，咱们再考虑考虑。
这不是一个小事儿，这个……”
白锋这边说着呢，刘晓丽那头就晃晃悠悠的要倒。
这哪能让她摔地上？
白锋赶紧过去帮一把。
两人其实就是坐一个小桌，距离真的不远。
可也不能多想，慢慢的把刘晓丽放在这出租房的沙发上。
这小沙发也就那么回事，但眼下只能如此了。
试试了她的鼻息，感觉问题不大。
又观察了一会儿，好像她应该只是喝的多了。
这样的话，白锋觉得自己正好可以走。
茜茜这个时候出来了。
“叔叔，妈妈怎么了？”
“应该没事，这样好了，我留个电话给你，如果有事了就马上给我打电话。”
“好的叔叔。”
茜茜表现的十分坚强，白锋一时觉得这丫头挺好玩的。
这……算了，还是先离开。
真的需要考虑考虑。
白锋走了，门关上了。
刘晓丽这才睁开了眼睛。
她刚刚那是装的。
借着喝酒这个接口喽。
而说那个话……其实，也是最后实在是没辙了，她打算破釜沉舟，搏一把。
可惜，看来还是不行。
眼下可怎么办？
估计菲菲只能去龙江上学了。
“妈妈，你怎么了？”
菲菲这大眼睛忽闪忽闪的看着妈妈，她有些糊涂。
怎么一会儿晕倒一会儿又好了的？
刘晓丽脸蛋儿还是红的厉害，她叹了口气，“哎，妈刚刚是丢了大人了，你以后呀，一定要听妈妈的话。”
菲菲难以理解到底怎么个丢人法，但她知道应该怎么回答。
“嗯！菲菲一定听话。”
刘晓丽伸出手抚摸着自己闺女的头，柔软的头发，乖巧的丫头，真的是……
就剩咱们娘俩了。
……
噼里啪啦声响不断。
又是过年了。
白锋跟往年一样的回家看看，自然也是带了许多的礼物。
只是……
“女朋友呢？”
“是呀，你带这么多东西干嘛？我们要看人呀！”
“还有啊，你不是说要搞个大学文凭吗？”
“不搞大学文凭也没什么，把女朋友搞定呀！”
这态度简直了。
白锋在外面叱咤风云，回到家里唯唯诺诺。
也没辙，他怎么敢说女朋友的事情？
他要是说实话：我女人已经有一大堆了，可女朋友一个没有。
听听，这叫什么话？
还不得给爸妈气到了。
也还行，这货知道应该怎么应对。
装死呗，嗯嗯，哈哈，是是，就这三句话，蒙混过关。
白兵夫妇也是真的没辙。
自己儿子其实挺有能耐的，这家里的房子换了，他甚至还给买了一辆好车。
这样的孩子，难道能真打真骂？
只好多催催他。
又不能说的多了。
也就还行吧，白锋这也算是把年给过了。
但，快要走的时候，老爸白兵找了过来。
爷俩之间的男人对话。
“爸，你想说啥？”
“我还能想说啥？你妈是很希望你早点儿定下来。”
“这个……”
“不是，儿子，你说老实话，是不是已经有了？”
“啊？”
“我的意思是，你是不是已经有了女朋友，但不好意思带回来？或者出了什么问题？”
“没，真没有，也当然没有什么问题。”
白锋这算是诚实的孩子，可白爸不信啊。
“这不可能呀，我儿子长的不错，高高大大的，而且又这么有钱，你挺能折腾的，搞的事儿都见报了。
怎么可能小姑娘会看不上你呢？”
得说，白爸不白给。
白锋只好继续装傻，“我真的是太忙了，没啥心思搞那些事儿。”
白爸看了自己儿子好几眼，然后悠悠的来了一句。
“是不是出事儿了？我跟你说，你要是把人家肚子搞大了，那得负责。”
这，这……
“什么呀！你说什么呢！”
白锋这当然不能认下，可白爸这看着他，摇摇头，仿佛已经确定了一样。
白锋这个无奈呀。
不过，突然间想到了刚刚老爸的一句话。
负责。
这个词儿意义是很多的，好吧，主要是用的地方不一样，就会有不一样的意义。
可就刚刚老爸讲的那个意义……
白锋竟然想到了刘姐跟菲菲。
这什么情况？
他是想到了，刘姐跟菲菲当下的窘境，其实跟他有直接关系呀！
原时空里，人家两口子还没离呢，对不对？
虽然后来是离了，可那也是后来。
现在这个时空里，是因为他白锋人家刘姐才离的。
应该说，自己的出现，让离婚这个结果提前了。
不管如何，白锋有一定责任。
所以，他是不是得负责？
人家刘姐似乎也是感受到了这一点吧？
不然，她为何如此？
但……
想到了这里，白锋竟然很想笑。
因为他以前真的在这方面就没怎么负责过，他对自己的咨询负责，对营销计划负责，可就是对感情不负责。
现在呢？
……
春节过去了。
刘姐跟菲菲母女俩第一次就只有她们母女俩过年。
没敢回龙江。
因为那肯定不会有什么好话等着自己。
接下来还肯定有许多的事情。
刘姐合计着，不管如何，自己得先赚钱。
菲菲上学的事儿，就好像白锋说的，那还有好几个月的。
总会有办法的。
而这一天，母女俩打算上街买东西，刚刚把门打开。
却见到白锋立在这里。
“叔叔？”
他好像已经站了一阵子了。
脸懂的有些发青嘛。
刘姐看着白锋一时却不知道说什么才好，白锋也是有些难为情。
可最后……
“姐，那事儿我考虑完了，你要是没问题，那我也没问题。”
什么事儿，这还用说吗？
刘晓丽高兴的哭出来了，却赶紧的抹了把眼泪。
菲菲看不懂呀，大眼睛忽闪忽闪的。
却被妈妈拍了拍后背，接着听到这样的话。
“菲菲，叫爸爸。”
这……
菲菲一时之间发愣啊。
白锋更是着急了，“姐，别这样，真别这样。菲菲，以后还是叫叔叔，叫叔叔就行了。”
急的他汗都出来了。
然后还对刘晓丽说道：“假的，都是假的，所以……”
没等他说完呢，刘晓丽这脸上也红的厉害，点点头说道：“嗯，我懂。”
这个事儿，就算这么定了。
白锋说到底也就是帮个忙，假结婚嘛，他就是……负个责呗。
以前一直在这方面没负责过，这次就做个改变。
仅此而已。
只是……
“叔叔好。”
“哎。”
“菲菲，你以后可千万记得叔叔对你的好。”
“妈妈，叔叔一直对我很好呀。”
“你这孩子！”
“姐，菲菲这不是挺懂事儿的嘛。”
他们这边‘一家三口’说着说着就笑起来了。
还真挺像那么回事……
今天只能说是稍早一些，对不住大家，这章字数也多一些，求个谅解。
身体好一些了，我会努力恢复早些更新的，真心的多谢大家，真心多谢。
第128章 百万营销竟如此简单？刘姐做菜
假结婚嘛，这个事儿本身不难办。
而且，他们过年之后就去办手续，民政局那儿人也不多。
今年过节早一些，就算是按照西方情人节，那也是还没到呢。
只是，办事儿的那人，多看了白锋几眼。
她那意思非常简单：你这么年轻，怎么找个年纪大的还带孩子的呢？
等好好看了一下刘姐……她那眼神儿就又变了。
从不解、费解，到理解，再到嫉妒。
等出了民政局，刘姐这就有些绷不住了。
白锋来了个明知故问，“笑啥？”
“没啥……呵呵……”
说了没啥，还在哪里捂嘴笑呢。
这事儿……反正白锋也跟着笑了。
总之，就先这样把事儿办了，反正是个假的，之后就是菲菲迁户口的事儿。
这政策确实让人有些无奈，刘姐那户口肯定是没戏的，但菲菲这边倒是没问题。
好吧，从照顾孩子这一点上来说，这政策也是挺人性化的。
至于未来这假结婚怎么生活下去，反正还是得先把那胡同的院子给装修好。
这个活当然是武迪的，白锋还得忙活别的。
其实，就过年这段回家，他也不是只待在家里听爸妈唠叨，他也是跟老戴见了几次面。
这里面当然说的是《大时代》的事儿。
另外还有那个《银狐》。
这部电视剧已经拍完了，毕竟是香港他们的作风，速度是真的很快。
而在我们大陆取景，去的事长春，也就是跟长影厂合作。
这冰天雪地的景象，香港那边真的是拍不出来。
然后拍完了，他们回去把一些咱们东北的土特产又搞了个小型的展览。
在香港还引起了一阵轰动。
真的，就那白狐，还有许多雪景，以及人参什么的，香港那是真不产。
而且，他们也不傻，知道这是好东西，有富商当场就出钱买下。
就朱佳顶方面来说，他们是打算把《银狐》先在岭南地区播出。
那边几个电视台竞争也是挺激烈的，他很看好这波能赚不少。
有趣的是，朱佳顶还建议白锋干脆也把《大时代》也放这边播啊。
但白锋却坚持自己的看法。
其实，现在的东北真的对港台的流行很喜欢的，港风在这个年头确实是顶流。
《大时代》这个戏，本身含有因果律的能力，往往在播出之后就有股灾出现。
这可不能轻易的播，但当下嘛，反正第一次引入我们内地，应该没有什么问题吧。
好吧，其实咱们现在国内金融市场也起来了，只不过，玩这个真的是风险极大。
虽然有不少人说，早先进入市场的都发了，可那是没看到多少人赔的家破人亡。
金融市场，赚钱的永远都是少数。
直到有个大部门还出来说话，要让更多的老百姓从金融市场赚到钱。
这话……白锋是真的不敢评论。
反正就是，但凡超过一个礼拜的股票都知道，谁信就从谁身上赚钱。
《大时代》这部戏，在当下来说应该是应景吧，给许多人也提个醒。
老戴那边当然是拍胸脯保证，自己一定可以把《大时代》给运营好，辽台那可是兄弟单位。
白锋还是相信自己这位戴叔叔的，现在他们那报纸已经是很难从主业上赚钱了，当然了，主要是他们负责的那个报不太行，像市报还是不错的。
可这也挺好的，多多开展副业嘛。
其实，就现在的这个时间里，也就是大概五六年左右吧，报纸的日子确实是不好过。
但过了这一段，报纸就又有了一段很舒服的时光。
那段是咋回事呢？
就是房地产起来了。
房地产企业一开始也不清楚，但直到在报纸上做广告，他们就发现了一个华点。
那就是在报纸上打广告，效果好而且还便宜。
这真的十分有趣，就各种媒体相比较来说，报纸是房地产企业的最佳合作伙伴，特别是大房企在进入某个城市的时候，他们去跟当地报纸合作。
这效果真的是刚刚的。
简单来说，本地报纸对本地房地产的宣传效果，远超其他媒体。
特别是一些全国性的房产企业，他们简直是爱死报纸了。
要知道，他们打广告，在全国性媒体上打，一个是贵一个是针对性不强。
除非是如京城或者魔都这样的项目，可要是去某个二三线城市，那全国性媒体打广告根本没有必要。
除非……除非就是如什么海花岛这种项目，或者是搞马来西亚去的那种项目。
总之，报纸现在还处于一个低迷期，老戴身为主编，压力一点儿也不比《编辑部的故事》里面那主编压力小。
白锋给他介绍了来自香港的电视剧，老戴真的是视若珍宝。
《大时代》安排下去，白锋自然还安排了一些别的。
比如，他可没有忘了珍妹。
通过这部电视剧，完全可以帮珍妹拉到一些东北的广告资源。
就好像金银首饰这些。
所以，白锋这货通过置换拿到的这部电视剧，他肯定要大赚一笔的。
连带着的一些列相关的业务，他早就想好了。
这边忙完了，时间也就是2月中了。
到了这个时间，那应该发生什么事儿呢？
仿佛是那句诗：
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
白锋的名字出现在了许多报纸之上，还跟一部电影连着的。
“100万？《霸王别姬》正式与白锋签约！”
“白锋，国内知名广告人，曾经成功运营多个商业项目……”
“《霸王别姬》的宣传将由白锋负责，他将会给大家带来什么样的颠覆性创意呢？”
“白锋号称点子王！《霸王别姬》找对人了吗？”
“一百万？这仅仅是一部电影的营销费用？”
对，之前说好的那个营销来了。
还真的就如同白锋所预料的那样。
这个新闻，一下子就火了。
而且，这火的角度……没错，焦点就在于那100万。
一部电影的营销费用就100万？
现在是1993年，光这个数字就已经十分惊人了。
在许多普通人的想法中，100万真的已经是一笔超级多的钱了。
其实，这年头很多人觉得，我有十万块大概能在我们中国好好的生活了。
过日子不成问题。
真的是这样，毕竟，现在吃一顿饭，5块钱能吃的有鱼有肉，荤素搭配，营养全面呢。
100万用来宣传一部电影，这件事本身就已经很出奇了。
许多人是真的接受不了，脑子是真的转不过来。
但，这还不是最特别的。
这100万其实是给一个人的！
这个人，叫白锋。
好多人以前没有听过这个人的名字，这确实是一个现实。
就好像，突然间冒出了这么一个人来，然后他一下子就拿走了100万。
只是为了宣传一部电影。
这个人到底什么来头？
还好，白锋之前算是有一些基础，虽然名气不是很大，但多少是有些名气的。
许多报纸也开始对白锋这个人的各种情况，进行一番发掘。
这么一搞，大家发现这个人还真不简单。
原来他成功的营销过这么多的品牌跟影视剧。
当然了，就目前的报道来说，也不可能将他所有的案例都被报道出来，也就是说几个罢了。
而这样一来，白锋竟然还带着一股神秘感。
如此，就有更多的争议出来了！
要知道，在当今这个时代，很多事情是没那么简单的。
就比如我们知名的表演艺术家李默然老师，他曾经在89年给一款药做广告，就是那个知名的三九胃泰。
当时这个广告，就引发了很大的争议。
要知道，李老师真的是好演员，真正的表演艺术家，人家很爱惜羽毛的，在做广告之前，也确实是使用过这个产品，这个胃药嘛，算是他这个年纪的常用药了。
而且，这款药也没什么毛病，也许不能治大病，但确实能让咱们胃难受的时候舒服舒服。
这药也不贵，甚至，打开长远的视角的话，这款药之后也卖了好几十年呢。
从一个商业事件本身来看，产品本身没有任何问题，是个好产品，代言人也是一个很良心的代言人，广告也没有做的很夸张，没吹这个药什么都能治，李老师就是说，他生活不规律，胃经常难受，然后这个药能帮他顶一顶。
一切都没有毛病，甚至可以说非常良心。
但，就是出毛病了！
观众们就是觉得，你李老师德高望重，怎么能做这个广告呢？
你不应该呀！
伱这是要晚节不保！
好家伙，当时那简直是非议不断，好多观众纷纷写信投诉。
说什么的都有，但总之都是很难听的。
这个争议事件的结局就是，李老师后来公开道歉，甚至这个广告他也说了，不再做了，还把收入的广告费给退回去。当时广告费给他是5万块，这个钱在89年确实是一笔很大的款子，但以李老师的咖位，这个广告费真的不多。
本来就单说这个广告，实在是没有任何的问题，别说这个时候没有广告法，就算是有，那这个广告也完全OK。
可就是闹出了这么一个事儿来。
现在，距离那次事件，也就是过了四年左右。
变化肯定是有的，但整体的观念转变，肯定也没那么快。
一下子出来了一个100万宣传一部电影，而且，这100万还是给了一个人。
这件事本身对普罗大众的观念冲击，真的是超级强大。
于是，这争议还能小吗？
好家伙，随着不断的挖掘，这争议越来越多，话题也越来越多了。
《霸王别姬》是陈导的电影？
这货不是拍一部赔一部吗？
这电影里面有张国容！
张国容出演京剧名角？
还有巩利？
如此争议，其实也是新闻热点，那关于这部电影的许多信息，几乎都不需要电影发行方来公开。
许多记者那就争相报道了。
甚至还有电视台方面，也肯定以新闻形式来进行播报，他们也会挖一些东西出来。
结果……
随着争议，这《霸王别姬》还真就被宣传起来了！
当然了，还有白锋呢。
大概，一个星期之后，《霸王别姬》这部电影的各种新闻简直是甚嚣尘上。
徐风这个豪门贵妇，给白锋打电话过来，那简直是笑的合不拢嘴了。
她也没想到，100万竟然造成了这样好的效果。
竟然有这么多的媒体帮他们来宣传。
但，接下来呢？
“白先生，接下来，这个宣传计划，能不能说一说呢？”
“哦，我之前没说吗？”
“这个……”
“请徐女士放心，我白锋可以向你保证这部电影的结果。”
什么叫保证结果呢？
反正，徐风听过之后，笑着挂的电话。
结果当然就是好呗！
可白锋接下来有什么计划呢？
他之前确实是给徐风那边送过营销的计划书，不过，那上面的内容其实并不多。
而真相是……
白锋对广告行业是很熟悉的，他当然也非常清楚，4年前李老师代言的那个三九胃泰之后的结果。
对的，那之后还有结果。
在整个事件当中，确实是引发了巨大的争议，而且，李老师也确实是出来道歉，还归还了广告代言的酬劳。
但是，这就完了吗？
没有，真正的结局是……
人家的药卖爆了！
三九就是这么起来的，这款药在后来行销几十年。
当时他们还以为这么大争议，那药会卖不出去，结果，直接成了现象级的爆品。
说穿了，其实消费者又不是傻瓜。
这本来就是一个没有问题的产品，代言人也很良心，只是就有人觉得这代言人名气太大，不应该用他的名气来宣传这个药。
这胃药当然是好的呀，其实大家都相信人家李老师嘛。
所以，我白锋怕争议大？
争议越大，广告效果越好！
不过，他也得做一些正经的宣传工作。
虽然，在白锋的计划之中，他已经完成了最关键，以及最有效果的工作。
可还是得做一些东西。
比如，预告片。
一部电影，最是传统的宣传手段，那当然是电影海报。
可现在我们电影预告片已经早就不新鲜了，效果也非常的好。
但，预告片的质量得过关。
白锋为了这个预告片，找来了他信得过的人。
张国力老师。
而他这么一来……
“哎呦，可千万别叫我老师，我就是一个活比较多的人罢了。”
看看，多谦虚的一个人啊。
之前的《编辑部的故事》，张国力老师还是演的挺不错的，特别是那段词儿。
白锋找到他，自然是知道他确实多才多艺。
跟一般的影视圈大佬不一样，张国力确实有东西。
不仅仅能演，还能导，以及还能拍，甚至还去过南极。
可以说是相当全才了。
不过，白锋很清楚，他现在还处于怀才不遇的阶段。
张国力演戏目前很难拿到主角，而导戏……只能去拍一些广告。
而白锋正好看中的是他拍广告的能力。
于是……
“《霸王别姬》的预告片就交给你了。”
“这……感觉压力好大。”
“把精彩的剪出来，然后，注意节奏感。”
“节奏？”
“就是给人一种压力，再逐渐的升级。”
“好，明白。”
两人谈完了，这个预告片也大概差不多了。
但，关键是，这个预告片放在什么地方播呢？
电视台？
那是不是花钱太多了？
张国力也有这个疑问。
白锋却没说什么。
他心里有答案，只是眼下不用讲的。
其实，预告片播的地方……是香港的院线里。
没错，在其他电影的开片之前，找那么一点点的时间，来播放这个预告片。
没办法，当下想要从电影票房上获利，我们国产片，几乎只能是从香港这边来攫取利润了。
我们国内这边太复杂，数据甚至难以统计，因为我们现在还没有进行院线改革。
而播放在电视台，效果不会太好。
所以，白锋的这个计划，可以说兼具了许多东西。
他虽然是忽悠了徐风这个豪门贵妇，可也认真的在搞营销。
毕竟，我白锋的名头不能坏了。
我要这100万，是为了接下来我能开口要200万，300万，甚至到500万！
反正，叶茂钟后来营销一个案子，是500万起价。
白锋忙完了这些事情，他倒是不打算去香港，而目前的这个100万的营销费的争议，大概已经到香港了。
他只需要把预告片弄过去，在《霸王别姬》上映之前送到香港影迷的眼前。
这就完成了他的全部营销计划。
而结果……他有绝对的信心。
至于这部电影在我们大陆上映的问题，他心里也有数，大概会有一番波折。
眼下却也不能顾及的太多了，因为他还有自己的电影要搞呢。
《阳光灿烂的日子》这才是他真正的大手笔。
而关于这部片子……
白锋其实是在等《霸王别姬》争议的进一步发酵，到那个时候，不用他去做什么。
一定会有很多媒体关注到他白锋还有姜汶，那就关注到了这部电影了。
如此计划，突出一个水到渠成。
而忙完了一天的事情，白锋也自然是回自己的那个小院。
只是这一日，他这小院的门却被打开了。
谁呢？
“回来了。”
“哦，姐，你这是……”
白锋这才想起来，之前不是假结婚嘛，可也应该给人家刘姐自己家的钥匙。
大概率她不会用的，可现在一看，刘姐围着围裙。
“我今天回来的早，就给你做些吃的。”
等白锋进屋一看，餐桌上已经摆了几道小菜。
也许厨艺不是那么的好，可也莫名的给白锋一种家的感觉。
这感觉竟然有些温暖。。。
真心感谢大家的支持，也求大家多多订阅，若是能到1000均，那么本书就有出头的希望了，现在还差一点儿。
求大家多多支持，真心求。
其实，上架那天均订才200多，我当时真的很崩溃，这一路上过来，真心感谢大家！
第129章 一个想报答，一个不想
“姐，菲菲吃了吗？”
“她吃完了，她就一个小孩儿，吃东西简单。”
“那……就咱俩吃吧。”
“这个……”
“怎么了？”
“要不，我回去也行，阿锋，你别多想，我没有别的意思。”
“我明白，但姐你吃了吗？”
“倒是还没。”
“那就一起呗。”
“也好。”
刘姐跟菲菲她们娘俩那个小院也是装修完了，她们自然就搬了过来。
所以，刘姐过来给做顿饭，也就不算什么难事。
但，这过来做饭也没那么简单。
其实，就这菜做的来说，也就是那么回事。
当然了，情商再怎么低的人也不能把这话给说出来呀。
白锋这货也明白什么情况，其实之前看刘姐做菜，他心里面就已经有数了。
肯定的，在原来的家里面，绝对是安哥做菜的次数更多。
刘姐原本就是专业舞者，确实不能过多的要求厨艺。
可想到，她现在竟然也能主动的为自己做几样，这个感觉就挺奇妙的。
不过，白锋这货也就是挺正常的，道了声谢，然后就吃了起来。
确实跟自己预料的一样。
家里的菜，不管怎么做都不可能比得上饭店，人家那个灶的火力，家里就完全比不上。
而且，刘姐这手艺也是一般，说真的，其实之前过年前的那顿饺子，白锋就已经对刘姐的厨艺有足够的了解了。
但，大概是因为自己也是饿了吧，这饭菜吃起来还不错。
也有可能刘姐也是东北人，她再怎么不会做菜，东北的口味还是能有所把握的。
所以，不难吃……甚至，白锋还又盛了一碗饭。
刘姐也在吃，就是本来她吃的就不多，现在更是吃的少，而白锋的这个举动，却让她笑了起来。
“这……”白锋不知道为啥，略有些尴尬。
刘姐却说的很直接，“我做的确实不怎么样，但你要是爱吃，那就好。”
她话里有股成就感，白锋也就点点头。
刘姐看了看白锋，接着说道：“我就是看伱挺忙的，估计生活不太规律，就跟那广告里说的一样，大概胃会不舒服吧。”
哦，果然，那个广告的影响力还是挺大的。
白锋只好又点点头，人家刘姐确实没说错。
刘姐再次得了鼓励，她干脆把心里话就都讲了。
“这次真的多亏你帮忙，不然我真的一点儿办法也没有了。
我真的很想表达一下感谢，但我看你什么都有了，钱、房子……什么都有了。
我也帮不了你别的。
以后我若是有空，就帮你做个晚饭，你回来要是饿了就吃一口。
要是不饿也没什么，可以留在第二天当早饭。
我其实也不是很会照顾人，就是想做点儿力所能及的。”
原来她就只是这个意思，白锋自然明白。
虽然，也许不一定会被照顾的很好，可白锋心里也难免有些暖。
“姐，这样也挺好，但，你大概也会忙的，你这心意我领了，别累到自己。
你要是很忙，就不用整这些。”
白锋这话说的也挺朴实，刘姐心里也有些暖。
“嗯。”
其实，刘晓丽实在是觉得自己对不住白锋，人家一个大小伙子，就因为自己姑娘要上学，跟自己假结婚。
这事儿确实是自己不对。
一个好好的大小伙子，未来要是两人离婚了，那他就直接离异了。
这可真的是……越想越是觉得白锋这人很可靠。
可如此这般，也更想报答一下。
报答是啥？
就是对人家好呗。
刘晓丽也不是不懂如何对人家好，可又仔细一想，似乎自己确实没有什么可以对人家白锋好的地方。
相比较而言，自己孤儿寡母的，人家年轻有为。
白锋真的是强出自己太多。
所以，这对人家好，说起来轻松，做起来难。
当然了，刘晓丽脑中也会时不时的出现那一幕。
给他生孩子……这当初自己得多大个胆子才说出这样的话呀。
现在想想就忍不住脸红，确实是挺羞耻的。
不过，刘晓丽倒是也并不后悔，因为她是想过的，就算是真的给白锋生个孩子，那这也能算是一种报答。
而且，仔细的想一下，自己确实是亏欠白锋太多太多了。
也许给他生个孩子，这才算是能……哎呀，这想法真的是太古怪了。
没办法，刘晓丽现在就是突出一个没办法，她才会如此的胡思乱想。
而白锋其实也是看出来了，刘姐是对自己有报答之意。
但这次他答应假结婚，其实真没考虑那么多，他主要是想到了她们母女俩现在的这个情况，是他给搞出来的。
应该说……还好她们自己不知道，要不然……咳咳……
当然了，白锋这个想法也就是一晃而过，毕竟那原时空里的情况，在当下已经很难发生。
他的未来生活，将会是不太一样的生活。
也许跟原时空有重合的地方，但也可能会发生极大的变化。
总之，白锋这次还是突出了一个责任。
反正假结婚这个事儿，对他的影响不大，人家刘姐还是很会做事的，真的是什么也不要。
把婚前财产什么的都做了公正，至于婚后的，她也说了，绝对不会要。
都说到这份儿上了，而且，菲菲这丫头又挺可爱的。
我白锋就喜当爹了呗。
更有趣的是，白锋有时候会想，好像原时空未来的网文里的娱乐文，写菲菲做女主角的最多吧。
我这直接差辈儿了。
好吧，这都是开玩笑。
白锋现在心态还是很平和的，对于刘姐目前的心态嘛，他得说一说。
“姐，其实，你别多想，真的不要多想。你能帮我做顿饭，那就已经挺好了，别的什么，真的不用。”
他这话完全就是东北话，刘姐肯定能理解。
这话有趣的地方就在于，没有具体指什么情况什么事儿，但大家心里明白是说的什么。
刘姐听后不禁有些感动，却莫名的又有一种感觉。
人家不要我报答。
可我就真的不报答一下？
要是这么做，那也太不是东西了。
刘姐心里的这个想法也是正常的，人敬我一尺，我敬人一丈。
咱们中国人讲究的就是一个礼尚往来。
那么，又回到了那个问题……
要是报答他白锋，可怎么报答？
莫名的，刘姐脑子里又想到了那个答案。
给他生个孩子。
这个……真不是她非要这么想，而是她想不到别的呀。
人家白锋真的是什么也不缺，要啥有啥。
甚至就连女人，那一个个的也是环肥燕瘦，姿色出众的。
还哪一个都比她刘晓丽年轻。
刘姐虽然也是个美人，自然也是心高气傲的，但，她也无法不承认，自己年纪确实大。
简答来说，没有任何优势。
所以，若是报答，似乎就那么一个法子。
想着想着，刘晓丽这俏脸就涌上了红云。
白锋吃好了，但看刘姐这个样子……
“姐，咋了？发烧了？”
这一句发烧，更是让刘晓丽心慌意乱，毕竟，发烧跟发骚真差的不远。
“没，没有。”
白锋也不觉有异，便说道：“那个，菲菲一个人在家……”
他这算是送客的意思，有些直男了，可这个理由还是可以的。
刘姐也知道应该回去了，“我收拾收拾的。”
还要洗碗的吗？
看她那细嫩的小手，大概以前没怎么干过。
白锋也不强求人家，“算了，放着吧，先回去看菲菲。”
这真的一点儿毛病没有，刘晓丽却觉得白锋似乎对自己挺关心的。
好像……哎呀，这想什么呢！
其实，刘晓丽并不懂什么心理学。
就好像有一个著名的理论，《别想那头大象》。
这也是一个书名，简单的来说：当你脑中出现‘别想那头大象’这几个字之后，没错，这句话是叫你不要去想大象，但不好意思，你听到这句话，一定脑子里出现了一头大象。
人的思维就是如此，越是说不去想，就越是去想。
除非从来没有出想过那个想法。
现在的刘晓丽就处于这个阶段。
她要是没说过那句话，没那么孤注一掷，她脑子里大概就不会有什么孩子的想法。
可现在，却怎么也止不住了。
还好，人家白锋说了不用刷碗，那就赶紧回家吧。
刘晓丽其实是已经有了逃离的想法，起身就走。
可白锋看她这俏脸红红的，现在虽然已经是春天了，但风很大啊。
不会感冒了吧？
“姐，我送送你。”
披上了大衣，就跟着出去了。
距离不算很远，但也不是特别近，两人倒是能走一段。
风确实很大，就算是晚上，二人便没有了说话的机会。
也好，早些回去才是。可，一直什么都不说，这也确实有些不对头吧。
“阿锋，接下来你还去香港吗？”
“这次不去了。”
“可你不是要运营那部电影吗？”
“那当然，不过，这部电影的关键是香港也不是香港。”
“哦。”
刘姐听不懂，但她也不好问。
白锋话里的意思，大概只有他懂。
《霸王别姬》的票房确实要看香港方面，徐风想要赚钱的话，大概只能看这个了。
但，这部电影的关键却是在大陆。
因为这部电影，确实存在一个很危险的情况。
有可能被禁。
原时空里是这样的，先是被禁，后来又让上映了。
这个变化，也就是白锋之前跟洪大姐讲的那句诗。
虽然白锋不知道具体细节，但他可以简单的推理出来。
大概应该是：《霸王别姬》在香港上映是正常的，但很快在我们大陆被禁，而这个时候，洪大姐跟陈导离了。
因为这部电影确实是很内个。
可后来……去了戛纳。
戛纳真的是一个重要的转折点。
如果《霸王别姬》没有获得金棕榈，那也肯定不会在大陆上映。
所以，白锋干嘛要去香港呢，他应该在大陆。
《阳光灿烂的日子》这部片子，也有跟《霸王别姬》相似的地方。
这些事情，当然也不好跟刘姐讲了，于是，他就来了一个故弄玄虚。
没多久，刘姐跟菲菲的院子就到了。
白锋却还在想事情，突然间，刘姐一个停步转身。
真的怪白锋。
这货脑子里想东西，没来得及刹车，二人就要撞上。
他赶紧停住自己，可刘姐那边也是猛的往后。
结果，那院子还有个门槛呢，这京城的院子好多都有这个东西。
以前这门槛的高低还有说法，越高的越厉害，还不是谁想高就能高的。
她这个小院不算太高，却也不低。
这一后退，当即就被绊倒了。
白锋一见，又马上过去救人。
当然了，也不算是什么救人，可得拉住别摔了不是。
还好，这货高大腿长，一个跨步就过去了，而胳膊再一搂。
白锋跟刘姐二人就成了一个比较高难度的英雄救美式。
刘晓丽确实没有摔地上，可也吓了一跳，等再看清楚，发现白锋的脸距离自己非常的近。
白锋也是知道自己这一下过猛了，可眼下的这个状况，他这个……
真的很近，二人都能感受到对方的呼吸。
这个样子，若是在影视剧中，那接下来会发生什么？
亲嘴儿呀！
难道……
白锋莫名的有一种冲动，他脑中甚至出现了刘姐的肉丝跟那柔软。
而刘姐呢，她竟然闭上了眼睛。
刘晓丽是又想到了那个报答的法子。
生孩子就生，现在就来也行。
一种豁出去的想法，把她自己都吓了一跳。
可却在这个时候。
啪啪~
不知道什么时候，菲菲出现了，这小丫头还鼓掌呢。
这……你鼓掌什么呀。
白锋跟刘姐立马起身，赶紧的整理一番。
“你这丫头怎么出来了，你，你……”
刚刚她没看到什么吧？
不对，是自己也没跟白锋有什么呀。
“那个，就这样吧，早点儿休息。”
白锋也有些尴尬，只好留了句话，逃也似的走了。
假结婚，都是假的。
我这……我没想过假戏真做呀！
白锋这货暗自自责，只是他并不知道。
刘姐带着菲菲回屋，这脸上却是笑着的。
“妈妈，你好像挺高兴？”
“高兴难道还不行？”
“行行。”
这小丫头，可真有些意思。
……
京城的另一头，有人想的可是别的事情。
“他100万，就这样的赚了？”
“那又怎么样，就看现在的效果，比100万做广告还要好。”
“可是，这电影能拿很多票房吗？”
“这个谁又知道呢。”
王老二跟于小声又一次见面，之前他们一起搞的那个《大撒把》，其实还算成功。
确实，这年头咱们国内的票房不好统计，但，也不是完全没有赚钱的可能。
买拷贝也是可以赚钱的，而且，有的那电影业也是喜欢分成的。
只是目前国内的情况比较混乱，这电影市场确实比较低迷。
《大撒把》不算特别成功，可也让他们跟着赚了一笔。
这当然要归功于《beijing人在纽约》这部电视剧。
一个是电视剧，一个是电影，讲的都是差不多的题材。
有趣的是，电视剧主要讲国外，电影却主要讲我们国内。
都成功，也算是合理。
只是赚的不够多。
电影在王蒴他们的加入之下，改了许多的地方。
那个什么见女读者的地方，就是葛尤这货装人家王蒴。
行，原本保留，但后来王蒴这货亲自上阵了。
“就你叫顾颜啊！”
正主出来，不仅仅是俘获了女读者的芳心，而且还把男主角顾颜给收拾了一顿。
这段子拍的，完全就是王蒴图解气。
还有就是结尾。
周云人家没走。
顾颜这货一直大撒把来着，可最后他没撒把。
应该说，这改的吧，也还行。
至少让人看着没啥遗憾。
要是按照原本的那个结尾，还是走了。
那真的有些闹心。
但说真的，这个改了之后，有些不太真实。
就目前的现实情况，几乎肯定的周云会走的。
也许是因为这改了，于是没赚的多。
也许也不是。
可毕竟赚的多，于小声跟王老二不敢去找王蒴，他们却对白锋不满。
这小子拿了海外版权呢！
现在，又出了那100万的营销款争议。
于小声虽然不太善于广告创意，他主要是凭借着积累垃圾时段出名。
可他毕竟做广告这么多年，一眼就看的出来。
白锋这个营销十分成功。
这就更气了！
那么……
“他们在香港票房也不会好的！”
“这么诅咒，真的好吗？”
“于大爷，这个时候就别顾及这个了。”
“但，也不用诅咒什么的，估计也没用。”
王老二被教育了一回，说真的，他现在跟着于小声也学了不少东西。
那要是想出气的话……
“在香港上映之后，这片子肯定会有许多评价的。”
王老二说了这么一个点，于小声立马就明白了。
你小子这招挺损呀！
……
其实，白锋一早就对《霸王别姬》这部电影，看到了一个华点。
这部电影是三月份在香港首映的，但是后来却获得了金棕榈。
戛纳电影节基本上都是五月份的。
要知道，欧洲三大电影节其实是很傲娇的，他们其实对参展电影，特别是能进入主竞赛单元的那些。
一般都会要求是新片。
就是还没有上映过的电影。
当然了，就看戛纳的历史，也不是完全非要这样搞。
存在一些特例，可这样的特例也很少。
《霸王别姬》是一个。
那么，这应该就是一个可以利用的点。
更的有些晚，求谅解，不好意思。
那个，确实有些困，去睡觉了。
第130章 挽救《霸王别姬》！刘姐用浴室？我家的？
“《霸王别姬》在港举办了隆重的首映式！”
“票房不佳！目前还没有破千万！”
“票房翻红！千万港币指日可待！”
“文艺片拿到千万票房绝对是大成功！”
“只拿到千万票房如何敢说成功？”
三月，《霸王别姬》上映了。
首先上映的地方在香港，这其实也没什么不对的。
毕竟，就从投资的角度而言，徐风是最大的投资方，她虽然是一个台湾女人，但，汤氏确实是一个香港公司。
这个……好吧，汤氏其实本身就有些奇怪的，他们原本是香港的企业，汤家几兄弟也是香港人，但他们发家却是在台湾的。
不然，徐风也不会跟老公认识。
可在台湾发家之后，又回到香港来做生意。
后来那大家也就都知道了，他们又跑来大陆做生意，基本上这个家族最赚钱的生意就是房地产，而且，拿的那些地还真的非常非常的准。
听上去，就好像是这个家族人的目光非常敏锐，总是能捕捉到商机。
不过，若是真正懂商业逻辑的人，就会看的不一样。
就好像我们大陆也有许多这类型的商人的，他们的眼光似乎非常非常的毒辣，总是能发现一些个别人无法发现的商机，特别是房地产。
比如现在还是在搞个菜市场的这么一个人，也不知道怎么搞的，后来他的那个菜市场就被规划了，而原本是商业用地的，也后来变成了住宅用地。
再后来，他就很准。
一直准到某一天，他十分大胆的向国内当时最大的房地产公司万科发起野蛮收购。
而再后来……反正那次收购没成，他就又欠了许多许多钱，几辈子也还不上。
其实，这欠不是那次欠的，真正懂行的会知道，他是在当初菜市场变住宅的时候就欠下了。
回到眼下，汤氏还是挺风光的，而这部《霸王别姬》的首映式，也着实办的很不错，规格很高。
香港的知名人士，能来的都来了，还有许多知名大明星大导演。
于是，票房在经历了一段波折之后，就突破了1000万。
说实话，就香港而言，一部文艺片能取得这样的票房，已经可以说是成功的。
香港本身没有文艺片的土壤，在以前所有的电影都是为了赚钱，而文艺片既然标榜文艺，那么，这样的电影其目的就不能说赚钱。
所以，这很矛盾。
而香港第一部文艺电影，真的是那个大哥大出演的《八两金》，这确实是有些晚了，可这部电影当年拍，确实没想赚钱。
后来，又有了那个《阿飞正传》。
事实上，墨镜王以前并没有拍过文艺片，就好像他的成名作《旺角卡门》，这明显是一部警匪片。
但他的运镜以及讲故事的手法，给人一种很浓的文艺范儿。
比如，打戏特别是那场在塑料棚子搭建的大排档的打戏。
若是大哥龙拍，那肯定是利用各种厨具，然后动作细节扣的别开生面，好看又忍俊不禁。
可墨镜王用的是那种镜头很晃的慢动作，甚至还干脆定格镜头什么的。
总之拍的非常写意。
第131章 第130章 挽救《霸王别姬》！刘姐用浴室 
所以，后来他才有机会拍了《阿飞正传》。
而这部电影的投资人又是大佬邓光荣。
这位可是真的大佬，其江湖地位之高，龙五那样的顶多算喽啰。
可是，这部电影投资4000万，最后票房只有900多万。
大佬赔的差点儿吐血。
还好，金像奖上杀疯了，这部《阿飞正传》拿奖拿到手软。
哦对了，还有一个小插曲，那就是嘉玲姐原本觉得自己拿金像奖影后已经是板上钉钉，之前她已经在某电影节上凭借这部片子拿到了影后。
可万没想到，这金像奖就是不给她影后。
谁都拿奖了，就她没拿，那尴尬的呦，反正气的脸都变形了。
但，大佬邓光荣还算满意，上台拿奖发言，也是意气风发。
而从这部电影开始，后来的文艺片倒是有些起色。
不过，在香港还是商业片当道。
现在《霸王别姬》这部电影，在香港几乎是被定义为纯文艺片的。
毕竟，李碧化的那部小说，也是以文艺而被业内认可。
票房突破千万，能算作是成功。
但也可以说不成功。
算成功：就是比《阿飞正传》的票房高。
而要说不成功：《霸王别姬》投资高达三千多万，现在票房只有1000万，实在难言成功。
当然了，如果再跟《阿飞正传》比，这《霸王别姬》才投了3000多万，那也算是一种成功。
不过，在当下来说，投资一部文艺片，竟然超过3000万，这确实是非常的惊人。
在之前‘争议’事件的时候，有记者去采访编剧之一的芦苇。
他是知名编剧，几乎是一直跟着这部戏的。
他曾经问陈大导：这3000多万的投资，你怎么花的完呢？
显然，芦苇编剧还不知晓陈大导的花钱能力。
但也能看的出来，这个投资是非常大的。
关键是，这3000多万是投在了我们大陆，这个钱在我们大陆，实在是太耐花了。
有趣的是，当有记者把这个投资的金额给挖掘出来之后，白锋拿的那100万的营销费，竟然出了变化。
大家觉得，还挺合理的。
意外的竟然让‘争议’的热度有所下降。
可不管这些了，总之，现在这部电影已经上映了，票房也过了千万。
关于这部电影的评价那？
香港媒体有趣的一面就这样的展现出来了。
有的媒体就说这部电影破千万票房，已经算是成功了。
因为是文艺片嘛。
可有的媒体就说，才破千万，这绝对是失败了。
这么多的明星，这么多的名人帮忙站台，结果才有这样的结果，还不是失败？
应该说，他们讲的还都能自洽。
其实这算是好的，有的那媒体就不讲道理。
专门报道一些子虚乌有的八卦。
什么张国容跟巩利如何如何的。
还有梅艳方吃醋等等。
那都不能看了。
可有的人，那关注的点可不一样的。
王老二一早就过来了，他几乎是天天在香港的书报摊盯着，就看有没有出现他希望出现的那些评论。
而这个评论……
一定要明白一件事，只要来过香港，注意过香港的媒体或者书报什么的对我们大陆的看法。
那真的是会感觉非常的颠覆。
这边看事情的角度，真的很怪异。
虽然确实有不少香港人也是爱国的，也是心向大陆的，这确实是有。
但有些言论，那真的是……
总之，王老二很快就找到了他想要找的东西。
这货看到那些的时候，简直如获至宝。
……
白锋没有去香港，也就是没有出席《霸王别姬》。
关于这个事儿，姜汶最是好奇。
“我说锋子，你怎么就没去香港呢？”
“啊？没去怎么了？”
“没怎么，就是觉得很奇怪。”
“这有什么奇怪的？”
“因为，你好像很喜欢去香港呀。”
“我喜欢吗？”
“伱去了不少次了。”
“那是因为香港那边能赚钱。”
“哈哈……我就喜欢你这爱说大实话的劲头。”
“那我这个回答你满意了？”
“还差点儿。”
“好吧，那……其实我没去香港，是因为咱们的《阳光灿烂的日子》，如何？”
“满意！太满意了！”
姜汶真的是非常的满意，谁听了这样的话不高兴呢？
这货哈哈大笑，跟白锋勾肩搭背的。
当然了，许多细节还得说说。
“那一百万……我们可没有。”
不错，姜汶这货也提到了那一百万营销费的争议。
白锋也是哈哈一笑，“谁说的，有的。”
“谁？”姜汶很是糊涂。
“庆姐呀。”
白锋这货有些过分，跟直接要钱似的。
姜汶一听，却有些哭笑不得的样子。
是样子。
白锋感觉出了一点儿东西，“那个，要不就不说这个了。”
“别！说呀，为什么不说。”姜汶这货就是这样。
特别的倔。
很快，他自己提了一下。
《阳光灿烂的日子》电影拍完了，目前后期的制作也完成了，但是，姜汶跟庆姐之间的关系，也似乎要完了。
这里面到底有多少事儿，白锋自然不会去问的，而姜汶也不可能讲。
姜汶也就是说一下，大概庆姐那头就那么回事了。
嗯，其实能这么说也就算不错了。
一般人大概还得藏一下。
当然了，未来肯定还会有许多记者追这事儿。
可眼下还行，毕竟大家在商务上，也就是这部电影，还保持着合作。
白锋也不能说啥，他要是早点儿知道姜汶跟庆姐就这么的完事了，那他也不会提着100万。
这就是一个玩笑嘛。
现在的这部电影，可是白锋投资的更多呀。
他这500万真的不是开玩笑的，这可是真金白银。
虽然，确实咱们不如那《霸王别姬》的3000万，可这500万在当下的中国大陆，投资一部电影，绝对是大投资了。
而这些，其实也就这么回事，姜汶更想知道的是关于那方面的事情。
“锋子，不得不说，你那个100万的营销确实很厉害。”
姜汶是个聪明人，他是比较早看清楚白锋这个营销手法的人。
白锋却是一笑，他心里话了，也就是当下这一手比较新鲜。对的，就从营销角度而言，白锋用的这个法子，在未来真不算什么。
可现在是1993年，这个年头有这样的营销手段，绝对是让人感觉耳目一新的。
甚至，很多人会很难看出来这是在做营销在打广告。
大家还是很淳朴的嘛。
那么……姜汶这话里到底是什么意思，白锋也很清楚。
“文哥，你放心好了，我这次是有一个比较新的营销套路的。”
“比较新的？怎么个新呢？”
“这个……”
“怎么了你呀？”
“总之……”
“你说呀！”
姜汶这个着急呀，现在电影已经到了随时可以上映的地步，他就是打算走一个比较不一样的套路，他当然也想成功。
但白锋的营销，绝对是这部电影成功的一个关键。
之前人家《霸王别姬》确实给你了白锋一百万，可现在咱们《阳光》这是你自己的电影。
你不会也来这么一手，自己给你自己钱吧？
庆姐那边就别提了。
姜汶真的很想知道白锋的方案。
而白锋呢？
“大概就是咱们先做好预告片呗。”
预告片？
姜汶现在直接就是地铁老头看手机的表情……好吧，距离这个梗的问世还有20多年，姜汶在此时绝对不知道自己表情的真实摸样。
白锋见了只是想笑，但有些事儿确实不太好讲。
“怎么？你觉得不够？”
姜汶好像要忍不住了一般的说道：“还去找人家张国力？”
白锋点点头，“他拍的还不错。”
姜汶这怒火要爆了，“那这能行吗？你得给弄出个花样来呀！”
确实，这就是姜汶最不能忍的地方。
你是白锋，你是点子王，你得搞出个新花样来！
白锋当然知道姜汶是怎么想的，可要是直接就都说了，那也真不行。
毕竟，他的视角是有一部分未来的，跟普通人可不一样。
但眼下，还是透露一些的好，不然，白锋怕把这位文哥给逼急了。
“之前不是有你的老同学过来吗？”
“啊?英哒？”
“对，就是他，你难道忘了？”
“不是，但，这算是什么营销手段呢？”
“哈哈……到时候你就知道了。”
“这个……不就是我们去他们戏里面走一趟吗？”
“对呀，但这也算是一种营销。”
“啊？”
姜汶一时之间确实是转不过这个弯来，白锋也明白他为什么会这样。
可以确定，姜汶应该能看出来，咱们《阳光》剧组到《我爱我家》里面去露个脸，也是一种营销行为。
但是，他肯定觉得这个营销没多大的效果。
这很简单，因为姜汶现在当然不知道《我爱我家》这部戏到底有多么的火爆。
白锋可是知道的。
这次梁佐老师准备了许久，如果一切顺利，那么，大概会在夏天的时候开播，到时候，就是白锋他发力的时候了。
这一切，自然没办法对姜汶都说了。
白锋也是憋的很难受的呀。
只是他们没想到，变化来的很快。
洪大姐给姜汶打了个电话。
……
“文子，锋子，我感觉我从来没有这么脆弱过。”
这是洪大姐见到姜汶跟白锋之后的第一句话。
很清楚，这位大姐已经要到崩溃的边缘了。
姜汶甚至也是麻爪了，还好，有白锋呢。
“大姐，先别急，你先把情况说说，咱们再慢慢的想办法。”
白锋这话比较的不错，洪大姐一边说，一边还真就冷静了不少。
发生了什么呢？
很简单，就是《霸王别姬》不让上映了！
肯定是上面的决定。
而这个决定，是因为有人提供了香港方面的一些评论，就是针对这部电影的评论。
或者直接一点儿的说吧，是针对这部电影里的那个时代的戏份的评论。
白锋根本就不用听洪大姐的讲述，他完全可以想象那些香港的媒体会怎么讲。
他们那边就是这个尿性。
本质上，香港的许多人已经被西方的那些所谓的普世价值观给洗脑多年了，他们其实跟我们大陆人真的已经不是一类人了。
这些人在当下的表现就是，害怕那天的到来。
简单的表现就是，香港现在也是有移民潮的，只是他们大多去英国或者加拿大。
就后来而言，也有许多人是后悔了跑回来了。
但未来，还会有不少人跑出去，然后再后悔。
总之，那边就是这么一个情况。
他们怎么喷，白锋心里很清楚，而他一早就有计划应对此事。
当下，在洪大姐讲述完毕之后，白锋直接就问了一句：
“大姐，你真打算离吗？”
这句话可非常的厉害。
洪大姐其实就之前说了这些，她也并没有将离婚这件事给提出来，不过，就前面那次大家讨论，已经是谈到离婚了。
所以，就算是你不提，可你也是这个意思。
白锋这么说，简直跟揭开伤疤一样。
洪大姐甚至有些颤抖，思考了一阵，才回答：
“哪个女人没事儿想离婚呢。”
她这个说法太真实了，就算是跟陈大导之间有许多问题，可能过就过着呗。
而白锋问这个问题，其实很关键。
他的很多计划，必须要在这个基础之上，不然，他甚至没办法继续跟洪大姐说什么。
“既然不想离婚，那咱们就想不离婚的办法。”
白锋这话一出来，洪大姐仿佛是一个溺水者看到了救生圈。
“锋子，你有辙？”
“有。”
“那是什么？”
“据我说知，这部《霸王别姬》要去戛纳。”
“这……”
洪大姐很是奇怪，姜汶也发蒙啊。
电影去戛纳，跟不让上映，或者跟洪大姐的婚姻，有多大的关系那？
白锋却给出了自己的理论。
“现在领导看到的，只是香港方面对这部电影的评价，说白了，这是一面之词。
但，如果这部电影在戛纳这样的国际A级电影节上有所斩获呢？
这不就是另外一种评价吗？
是国际上的评价重要，还是香港的评价重要呢？
我现在当然没有结果，可我相信，领导会有所考虑的。”
白锋这话没说透，他留了很多东西。
但洪大姐是什么人呢？
“锋子！我明白了！”
洪大姐很聪明的，立马就懂了。
只要国际方面的评价正面比较多，也就是这部电影的艺术价值得到了承认。
那么，我们国内也不好把这片子给禁了。
反过来说，国际上拿了那么大一个奖，结果我们国内不让上映，这好看吗？
所以，白锋这个说法，真的特别有道理！
洪大姐甚至知道自己应该怎么做了。
我去戛纳！
对呀，洪大姐可以去呀，她懂外语，她老公还在哪儿参加电影节，她有足够的立场去。
而且，她去那就是去搜集评价呗。
洪大姐做这些，不仅仅是在挽救这部电影，同时也在挽救她的婚姻！
姜汶一开始还没想明白，可看洪大姐这个样子，他也终于懂了。
于是，高兴呀。
但，也有不高兴的地方。
……
等从洪大姐那里出俩，姜汶就问白锋。
“那咱们呢？”
没错的，还是那个问题。
我们《阳光灿烂的日子》可怎么办呢？
白锋只是一笑，他问了姜汶一句。
“你说咱们这部电影，会不会也给来这么一下子？”
好家伙！
这话真的是厉害，吓的姜汶连冒冷汗，同时还要求白锋赶紧呸呸呸。
对，别说这种晦气话。
白锋笑而不语。
他心里有数。
……
这一天天是真的忙，白锋拖着疲惫的身躯回到自己的小院。
刚刚推开门，却听到了一阵水声。
“谁？”
“是我。”
“啊？”
“阿锋，实在是不好意思，我那边的热水器出问题了，就来用一下你的浴室，这个……”
“啊没什么，姐你用着吧。”
刘姐在我家里洗澡？
这两天大新闻是真的多，那岛国是真的不干人事儿。
诸君，坐等哥斯拉吧。
他们定然是搬起石头砸自己的脚！
第131章 刘姐的小心思
确实是热水器出了问题。
好吧，刘姐这次过来，那热水器的所谓问题，真的只是个借口。
这里是京城，又不是没有澡堂子。
没错，真实的原因就是那个。
必须要说，刘姐目前的内心负担确实是很大，这报答的念头一起来，还真就很难压的住。
她其实也是个行动派，要不然，怎么会跳舞还想着转演员。
用东北话来说，这就是一个主意特别正的女人。
或者，贼有主意的女人。
认准的事情，就是要去做。
所以，生孩子这件事……真的是让刘姐也是脸红。
但合计着，总得从一些基础的开始。
到底这个基础指的是什么呢？
在刘姐想来，那就是她身为一个女人，要去诱惑一个男人。
这听起来似乎也没什么难的。
但对于刘晓丽来说，确实不太容易。
她跟老安结婚之后，都有孩子了，而且，虽然还是很有事业心的，但这跟诱惑男人没关系。
她以前真的对这套业务不熟悉。
而眼下，刘姐觉得自己压力很大。
刘姐不是傻瓜，白锋跟几个漂亮姑娘有那种关系，能瞒得住别人，可瞒不住她。
在以前，白锋少年风流，男欢女爱的，都这个年代了，谁还不开放一些？
所以，刘姐自然不会去多想，更不会去管。
可现在，这不都是压力吗？
哪一个不是漂漂亮亮的，哪一个不比她年轻？
而且，虽然她不太懂怎么诱惑男人，却也知道，男人其实并不是很喜欢那种简单的法子。
比如，直接见面就脱，见面就黏上来。
就好像85年看的《射雕英雄传》，那里面的欧阳锋为什么对黄蓉这个姑娘如此痴迷？
还不是因为他就是得不到嘛。
当然了，这是83年版的，我们引入是85年。
刘姐自然不会在意这些细节，关键是这里面的道理。
得保持一定的距离感。
这样才能更好的……哎呀，怎么会想这些。
一琢磨这些，刘姐就莫名的感觉自己怎么骚起来了。
这可不像她。
对的，就算是想怎么的报答，想要如何的诱惑，可说到底，还是要保持自己原本的特质。
刘姐不是傻瓜，她知道如果自己原本的都丢了，那就更加不会成功。
总之，她现在脑中是有些乱的。
还好，这事儿不是一天两天就要成的，菲菲九月份才会上学，就算那个时候离婚，那也还有一定的时间。
当然了，就时间上也有压力，白锋一天天太忙，就好像现在不是都距离5月不远了嘛。
脑子乱，心里乱，确实是很乱。
还好，白锋这浴室做的不错。
白锋这货是个会享受的家伙，他改造这个四合院，还弄了一个浴缸。
要知道，其实就从家庭装修的角度而言，浴缸是比较坑的一个设施。
装过的都知道，因为真正用起来，就没多少次，而用完了还要清洁，如果一个人的工作是很忙的话，那浴缸确实真的挺麻烦。
但，这个东西却还让许多家庭都选择了装。
原因也很有趣，那就是这个浴缸，象征着生活的更高品质。
这个概念确实有一定的营销因素，可也确实是有这么个趋向。
关键是，在许多的影视剧里，特别是欧美日电影里，我们都能看到浴缸。
在潜移默化中，这个东西就跟高品质生活划等号了。
于是，许多的陶瓷企业，其利润重点就从这个浴缸里来。
刘姐现在当然不会去关心什么企业的利润点，她现在就是觉得这个东西，真的很不错。
挺享受的。
轻抬玉臂，几滴水珠落下，虽然没有叮咚之声，却也有一番自然之态。
她虽然已经生过了孩子，但胳膊纤细，肌肤白皙，单看玉手玉臂，宛如少女一般。
这还是因为最近做的家务多了，粗了一些呢。
又用手摸摸自己的俏脸。
肌肤娇嫩，容颜也自不必说，镜子那是天天照的，哪个女子不这样？
虽然年龄上没有优势，可就我这皮囊，也不见得输给了她们！
莫名的，这信心还就起来了。
随之一声轻笑，刘姐心中自嘲。
你呀你呀，还是想多了。
却不想，白锋的声音突然传来。
“姐，没出事儿吧？我看你这洗的时间有些久了。”
这个白锋，也真的是喜欢煞风景。
却也知道自己泡了太久，这手指肚都有些浮囊了。
“没事儿，我这就出来了。”
……
白锋当然不知道刘姐在浴缸里有这么多的戏，但就算是知道，也不会如何，毕竟，她一个人的时候想的那些，也没有碍着谁。
所以，也不当一回事。
至于说刘姐还给准备了几样小菜，这跟之前说好的是一样的。
但，白锋却没有动筷子，毕竟自己一个人吃，这不太有礼貌吧。
话说，如果他们俩是真的夫妻，那大概率白锋已经是吃上了。
白锋想着就多等一下，没想到，刘姐这也太能让人等了。
虽然说，女人有些事情确实很是花时间，就好比化妆。
男人一般很难理解这个情况。
但，这洗澡也不至于泡这么久。
特别是白锋还饿了。
于是，就问了那么一句。
说真的，他问完了之后有些后悔。
这……自己不是个老渣男吗？
若是对待一般的女人，没准白锋会有更多的手段。
可眼下竟然如此的唐突。
算了，反正已经问了。
果然，这一问就是有效果，刘姐终于出来了。
可她这个出来，那就真的有些不一般。
刘姐是包了个浴巾出来的。
头发虽然是擦过了，可还是有水，不能说湿漉漉的，可也能看到其中的水汽。
肌肤白里透红，这是刚刚洗过澡的状态。
而这状态也直接让刘姐至少年轻了十岁，好吧，就算是本来的年纪，那也才三十许的年华，真说不上年纪大。
关键是，几滴晶莹的水珠，仿佛淘气鬼一样的从她的头发滴落，接着就顺着锁骨往下滑，这滑起来就停不住了，一直顺着缝隙钻入浴巾之中，这才消失不见。
白锋的目光，一开始真的只是在追踪那水滴，他可以发誓的。
谁知道后来这水滴跑的那么准呢，哦不对，是跑错了地方。
胸口的白腻，白锋确实是没有放过，但他也赶紧的移开了目光。
“姐，伱这……”白锋确实是感觉有些奇怪。
却不想，刘姐这边却埋怨了一句，“还不是你催的？你不是说要我快点出来吗？”
啊这……我有吗？
“我不是这个意思。”白锋辩驳了一下。
刘姐却没好气的说道：“你那说的，我还以为你要上厕所呢。”
有道理，这说的却是没毛病。
白锋自然不好就这个话题继续纠缠，那就太扯了。
“是我着急了。”
刘姐哪里会生气呢，只是眼下瞄了一眼这饭桌，他竟然没动筷子。
不知道为啥，竟有些感动。
白锋虽然年轻，却许多细节做的相当不错。
刘姐自然不知道白锋这货的真实心理年纪，但眼下却也是懂了。
“原来你是饿了呀，那来吧，还等什么。”刘姐这边大大咧咧的坐下。
白锋也只是笑笑，还是吃饭要紧。
他确实有些饿，这饭菜虽然一般，却还如上次那般。
吃的竟然比较顺口，其实这就是家里有个人给做饭的一个好处。
在东北这叫吃现成的。
但坏处就是，容易胖。
白锋现在哪里管什么坏处，直接就开吃呗。
只是刘姐那边却吃的一般般，一想也对，她现在穿这样，怎么方便呢。
“姐，要不，你换身衣服？”
白锋这是试探着问了一句。
刘晓丽却笑了一下，“担心我感冒啊？”
“这，这倒不是……哦，也算是吧。”白锋一时之间不知道怎么说了。
他这一坐下，本来他身材就高，刘姐虽然也不矮，可这视角就更有居高临下之感。
差点儿眼珠子顺着缝隙就掉进去了。
还好，白锋这货也是见过世面的，只是说真的，他以前也没这么吃过饭呀。
刘姐见他这个摸样，竟心情好了许多。
这当然就是她尝试着诱惑白锋的一个小小手段，现在一看，竟然有一定的效果。
说明了很多东西，至少她更加自信了。
可眼下却又不能做的太过。
“还算你有良心，那我就去换一身。”
也是，现在天气不能说冷，却也没那么热，这么穿确实不怎么样。
而且，刚刚这一番下来，已经是达到了小小诱惑的目的。
毕竟不能一开始就太过嘛。
所以，该收敛了。
于是，刘姐起身去旁屋换衣服，自然还得带上自己的衣服。白锋这小院是改造过的，现在吃饭的这个地方，算是餐厅但也是跟客厅连在一起，而客厅的两边一个是主卧，另外一个原本是客房，但被白锋改造成了衣帽间。
这衣帽间当然不会占用全部的客房，所以，剩下的一半就是卫生间，也就包括浴缸。
原本这个改造算是相当的合理，以前这院子里可是没有什么卫生间的，那个衣帽间也是白锋一个人住着方便。
现在刘姐进去了，那衣帽间自然有几面镜子，他这边吃饭，有那么一面竟然可以照见屋中情况。
竟然……
白锋万万没想到，她就算生过了孩子，竟然身材还能这么好。
但见挺拔的美背，纤细修长的美腿，还有中间……
她还转过身来……
咳咳！
白锋正吃饭呢，着实被呛了一下。
赶紧的移开目光。
“怎么了？”刘姐在里面还问呢。
“我呛到了。”白锋这是如实回答，还得咳嗽几下。
“你怎么跟小孩子似得。”刘姐笑着刺儿了一句。
“这，不小心的嘛。”白锋现在也只好忍了，不跟刘姐争辩，只是不知道，他是忍的上边还是下边。
没过一会儿，刘姐换完了衣服出来，头发也已经干了。
看到白锋还在努力干饭，不免笑道：“你呀，真跟孩子一样。”
“男人至死是少年。”白锋这货又来了这么一句。
刘姐只觉得这话有趣，又想来，自己那什么小诱惑也差不多了，应该走了。
于是，也就十分干脆的说道：“那我先回去了。”
“好，慢走。”
白锋哪里还能说什么？
刘姐听着，却又有异样的感觉。
当然了，他没送出来，这也没什么大不了的。
可出了白锋的这个小院，刘姐想着想着就觉得有些不对劲。
哎呀！
我竟然犯了错误。
刘姐想到了什么呢？
就是说，她说了白锋是小孩儿。
这怎么能说呢？
他本来就比自己小呀。
自己怎么这么笨呢。
要诱惑人家，然后还说人家是小孩儿，我怎么就这么笨呢。
刘姐此刻是有些笨蛋美人上身的感觉。
得说，她这想的确实有些道理。
不过，她并不知道白锋不送的真正理由。
起来不方便嘛。
……
刘姐走后，白锋才出了一口大气。
还好，饭是吃饱了。
可刚刚那真的是有些危险，自己要是起身
这不是尴尬至极吗？
没想到，一个结过婚还生过孩子的女人，竟然对我白锋这样的情场老手有如此的诱惑力！
白锋这货的想法，还好没让刘姐知道。
但白锋觉得也算是正常，毕竟是刘姐，她一直都是被说是美过天仙的。
还有那镜子里的她……
哎呀，我想这么多干嘛呀。
吃过了饭，他还收拾了一下，然后就觉得确实得上个厕所。
自然的，他也要洗个澡，可往马桶上一坐，边上就是浴缸。
他眼睛不算特别好，但也不算差。
平日里是不戴眼镜的。
就发现这洁白的浴缸瓷面上，有一处不太和谐。
直说了吧，是一道黑线。
他好奇的拿起来，凑近了一瞧。
弯弯曲曲的，还不长，这个……是头发吗？
白锋这货脸红了起来。
心中莫名的涌出一个想法，要不要拿得再近一些？
这太变态了吧！
如此想着，松了手，慢慢的飘落，这个下落不是直线的，结果运气不好的竟然落在了他的大腿上。
这……
不知道为啥，脸更红了。
不行！赶紧扑嘞扑勒。
这一晚，白锋确定了一件事，他真的不是什么变态。
……
京城的另一个角落。
“于大爷，成了！”
“真的？”
“几乎可以确定，《霸王别姬》这部片子肯定不能在咱们大陆上了！”
“真的如此确定？”
“消息是可靠的。”
“哈哈……这可太好了。”
“这次应该够让那白锋喝一壶的。”
王老二又跟于小声聚在了一起，他们俩这次就很是高兴了。
显然，之前那些香港方面的评论，王老二这货做了不少的事情。
而眼下结果也在他们的预料之中。
当然非常的高兴喽。
可还是挺奇怪的，为什么《霸王别姬》不能上映，能让白锋难受呢？
这也容易理解。
于小声跟王老二，其实就是看最近白锋这货的势头有些猛了。
要知道，这做广告那也是要看这个广告公司的资历，就是说，你们以前有什么经典的成功案例吗？
越是成功，越是经典，那么，对新客户的诱惑就够大。
白锋这货现在不仅仅有经典案例，他现在还出名了。
那100万的营销费，给他一个人儿。
就这虽然是个大争议，但也是一个足够吸引人的点呀！
许多厂商以前可能不知道他，虽然不可能所有的厂商都知道他，但现在他名气比之前可大太多了。
若是让白锋这么发展下去，别说王老二了，就连于小声也会感觉到威胁。
而且，于小声那边的五行针跟哈慈杯，好像有麻烦。
总之，得搞他白锋一下子。
《霸王别姬》投资就3000万，你白锋又拿走了100万的营销费用。
在香港也就是1000多万的票房，这个文艺片也就能拿这么多了。
那么，只要不能在我们大陆上映。
这部片子不就完蛋了嘛！
你白锋不就是搞了一个失败的案例吗？
而且，还是如此高调的失败！
于小声跟王老二这一手玩的不错，而且，也应该玩。
反正在商业竞争中，这真的只是小意思。
没动刀动枪呢，算是文斗了。
可让他们俩没想到的是，有一个消息从法国传来了。
“《霸王别姬》荣获戛纳电影节金棕榈大奖！”
“《霸王别姬》拿下金棕榈！”
“……先介绍一下，金棕榈是戛纳电影节最高大奖！戛纳电影节也是世界第一的电影节！”
好家伙，真的是好家伙！
这消息真够炸的。
咱们国内现在本就有不少人，就是觉得国外的月亮比国内的圆。
这片子之前虽然不少人在喷，还喷那100万的营销费。
可现在竟然直接摘得电影奖项中的皇冠。
这还说什么？
群众非常满意，强烈期待看到这部电影啊！
金棕榈这个消息，当然不需要洪大姐来传，戛纳电影节有个媒体周，她就在这个媒体周里面，搞到了很多她想看到的评价。
应该说，这部电影的艺术价值是不能被忽视的。
所以，这评价当然都是好评呀。
一个个国际电影圈内的知名影评人，还有不少干脆就是大师级导演。
对这部《霸王别姬》交口称赞，另外还有戛纳的许多场刊。
那上面的文章……反正触及那个时代的，就不要。
洪大姐这也是真的做了好一番筛选，她心里也骂。
你们这群外国的老梆子，他妈的就总纠缠那事儿。
她还是带回了不少东西。
结果就是……
群众们想看看这部电影到底是什么样。
而国外的电影大师都说好。
那这片子就上映呗。
洪大姐则是知道，自己守住了她的婚姻。
家里不能逼着她离了。
那么，这上映之后的白锋呢？
好像没他什么消息了，这有些奇怪，就连被气的肝疼的于小声跟王老二都找不见他的消息。
他到底在搞什么呢？
其实，白锋也是在做事，只是他做的不太一样。
他去找了北影厂的成厂长，提出了一个很难很难的要求。
“厂长，我对您是非常尊敬的，而当下咱们国内的电影市场，长期低迷，这里面有事儿。
我是个后辈，但我真心的提出我的建议跟看法。
那就是，咱们国内电影市场的院线制改革，迫在眉睫！”
这小年轻竟然要搞这么大的一个事儿吗？
这章有些晚，但这章也真的不太好写，求谅解。
第132章 营销《霸王》也是营销《阳光》！
“院线制改革？小子，你知道不知道，我就是一个电影制片厂的厂长？我们也不是院线啊。”
成厂长，年纪也很大，头发早就没多少了，这一看就是个办事能力很强的人，但，在听了白锋的建议之后，直接呵呵一笑。
但，白锋看的出来，他这一笑之中有苦涩。
成厂长绝对是在说着违心之论，只是他这个违心之论也有自己的难处。
而白锋既然敢说这话，那当然就是有所准备的。
白锋的回应非常有趣，他是笑着来了一句。
“但，你们厂可是北影厂啊。”
这一句话，让成厂长楞了一下，转而也大笑起来。
他为什么笑？
这北影厂又怎么了呢？
其实，道理也很简单，那就是北影厂并非一般的电影厂。
这么说吧，原本真正的最大最牛的电影制片厂是长影厂。
若是一直关注中国电影的影迷，一定会记得以前的那个时光，那时候长影厂的片子是真的多。
甚至，就连译制片也非常的多。
于是，我们能听到列宁同志在用东北话演讲。
后来老郭那段，其实并不算很新鲜。
在长影厂实在是拍出了许多经典电影，而且，许多长影厂的人员也会来北影厂工作。
即领导换个地方，继续领导。
但，级别那就不一样了。
这个事儿不仅仅是以前那个时候，或者是现在这个阶段，甚至，还延续到未来。
就说大名鼎鼎后来的那位韩三爷，他本来也不是北影厂的，人家以前是在别的制片厂工作的。
简单来说，北影厂确实是一个电影制片厂，但又不是一个普通的电影制片厂。
毕竟是在京城，对吧。
就是地位比其他的电影制片厂来的高。
而眼下，我们大陆的电影市场如此低迷，你北影厂是不是应该也有那么一点儿的责任？
白锋之前讲的这个院线制改革，伱们北影厂是可以说自己没有院线，可是，这个事儿跟你们就一点儿关系没有吗？
外行人听起来似乎是强词夺理了，你白锋不能这么干，人家北影厂只是一个制片厂。
可内行人其实心里明白，这院线制的问题，或者说电影院的一些情况，还真不能说跟北影厂没有任何关系。
白锋抓的就是这一点，而这里面绝对有可以做的事情。
他接下来是这么说的：
“厂长，院线制，这个东西本身不新鲜，我相信任何一个搞电影的都能明白，这也是国外成熟电影市场的常见模式。
当下我们是全国上下都在改革，我们这里电影市场低迷多年，我们当然也需要改革！
而这个改革又该如何改，我相信厂长你比我更清楚。
最简单的，就是学国外的先进经验嘛。
第133章 第132章 营销《霸王》也是营销《阳光》 
厂长啊，你之前不是还想学香港的贺岁片模式嘛。
虽然没有达到预期的效果，可还是成功了嘛。
那么，对电影市场最关键的一个改革，为什么我们不也如此那？
院线制的好处，应该不用我多说了，关键是，这个改革之后，我们能更方便的统计票房，能让电影的制作方，能真正的得到市场的反馈。
咱们先不说挣钱与否，先让市场规矩起来，这不好？
而有了反馈，才能让我们制片方得到足够的信息。
我们接下来拍电影，那也能更好的应对市场变化，厂长，您说是吧？”
白锋讲了这么一大堆出来，其中还提了《过年》，这货还真的是会说话，明明就是差点儿把老底给赔光的一部片子，被他给说的成功了。
也对，反正在白锋的努力之下，这电影确实是成功。
成厂长当然也爱听，但是……
“小子，你知道这个事儿有多大吗？咱们全国这么大，这么多的电影院，这些电影院是错综复杂的，涉及到各个方面，有的是企业自己的，有的是省市政府的，还有就是部队的，另外还有个人的。
就说企业的电影院，那还要分央企国企以及集体、民营等等……
你说的很轻松，可能把这些个事儿都给弄完吗？”
得说，成厂长是个实干的人物，他说的这些全都是道理。
白锋知道不知道呢？
他知道。
但现在，他得装自己不知道。
只见他听了成厂长的这些话，脸色有些惭愧，有些自责。
嗯，这货演技是不错的。
没办法，他必须得这样，他现在才什么年纪？
不这样岂不是很不合理？
而事实上，成厂长的反应，也在他的预期之内。
所以，白锋是真的要搞院线制改革？
他想，但他知道，根本搞不成。
那他为什么要说这些没用的东西那？
首先，他说的这些可不是没用的。
“厂长，你说的这些，我真的是没有考虑的太周全，这里先向厂长道个歉。”
这货态度相当诚恳呀。
成厂长被他这个变化给弄的……心里还挺高兴。
是呀，一般的小伙子不知道做事情的困难，好高骛远，这确实是应该批评的。
可白锋刚刚的那些话，也是有道理的，甚至，就应该是我们电影市场改革的方向。
简单来说，成厂长虽然跟白锋在争论，可他们这是为了‘事儿’在争，大家都是希望把事情变好。
这不是置气，这不是个人情绪，这是为了事业，还是很大的事业。
大家本身是没错的。
甚至，成厂长觉得白锋这小伙子，是个好小伙！
如果不是自己闺女年级不小了，都想介绍给他呢。
还好，白锋不知道成厂长的想法，不然，估计这货至少得冒冷汗。
接下来，这才是白锋要做的事儿。
“厂长，我其实就是有些冲动了，你也知道，我这次营销的压力很大。”
“嗯，我知道。”
成厂长点了头，是呀，现在谁不知道你白锋拿了人家《霸王别姬》100万呢。
能不压力大吗？
白锋接着说道：“我就是觉得，这次《霸王别姬》拿了这么一个大奖，可以说是电影界的顶级国际大奖了，厂子您应该也能看出来，这是一个机会，一个非常好的机会，对不对？”
成厂长一听，又是点点头。
确实是一个机会，这部电影目前的这个奖项，真的不小。
我们确实可以借着这股风做些什么。
白锋观察这位老厂长的表情，他知道，对方已经被自己忽悠瘸了。
那么，这就可以说真正自己想要做的啦。
“厂长，现在院线制改革，确实有很大的难度，这一点我之前没有考虑清楚。
厂子说的这些，我实在是如雷贯耳。
但，眼下的机会这么好，要是错过了，那也太可惜了，对不对？
要不这样呢，咱们换个法子，院线制改革，全国性的改革我们确实没办法短时间就搞。
可如果借着这部《霸王别姬》我们做点儿什么呢？”
嗯？
成厂长听了这些话，他真的是非常好奇呀，“你小子打算做什么？”
白锋挠头一笑，装作一个不成熟的小伙给领导提建议的样子，“其实也很简单，咱们都很清楚，如果一般电影只是卖拷贝，那真不容易赚钱，要说赚钱最好的，还是分成。
可分成就会遇到种种的困难，这是当下我们电影市场的困局。
但，我们这次换个法子呢？
卖拷贝，这也当然买，可《霸王别姬》的重点还是在分成上。
也就是说，我们还是跟院线方面去……”
分成？
白锋这话没说完，成厂长就打断了他，“之前不是说了嘛，现在没办法做院线制改革，那你说的这些就做不了嘛。”
意思很简单，就是没有院线制改革，那么，院线本身就不存在，也就是那些电影院都是一个个的经营个体。
不过，真实的市场情况，却不是成厂长说的这样的。
有院线，只是院线没有未来那么的强大，现在院线只是一个比较小，比如国营的，旗下有那么两三家影院都属于一个公司或者体系，或者是如部队方面的，部队的电影院基本上叫文化宫。
还有的就是几家影院，自发的形成了一个比较松散的院线联盟。
简单来说，有的不叫院线，但其实跟院线也挺像的。
另外就是现实的市场里，比如隶属某某方面的电影院，可实际经营是包给个人了。
于是我们能看到许多电影院还开着录像厅，录像厅里面播的大多是好莱坞或者香港的电影，都是录像嘛。
甚至还开游戏厅。
其实，改革是没有发生，但市场内部早就出现了变化。
不变不行嘛，总不能开不出工资大家在哪儿饿着。
所以，白锋的法子，其实就是基于这个当下的现实情况。
“厂长，我的意思是，咱们全国搞不了，但能从重点市场下手。就比如《霸王别姬》，我的计划是这样的：
这部电影现在是载誉而归，那么，先在我们京城的影院上映，这没有问题吧？
而我们就最大限度的跟京城的影院去签分成合同，这本来也是可以的吧，其中还有不少是一个体系的，这签起来也不算麻烦。
之后，那就是我们的事儿了。
我们找人监督喽。
京城的电影院有多少？
我们找两倍的人，安排他们去这些影院摸底。
影院开张一般在10点，正经的工作时间大概到晚上12点。
12点其实真没多少，大概10点是最后一场了。
再往后那就是录像厅的事情了。
咱们派人就盯这个时间，一个人大概一天工作7个小时。
让他们去盯着这部电影上映之后的，上座率。”
白锋把他的这个计划说完，成厂长眼睛都瞪大了。
这是院线制改革吗？
这不是分明放着院线偷票房吗？
而成厂长还想不到的是，这其实才是白锋真正的《霸王别姬》营销计划！
没错，这就是计划，实际上，白锋老早之前就看的明白。
现在没人看电影吗？
有的，怎么可能没有人呢？
咱们中国那么大，而且，还有那么多去录像厅看电影的呢。
这个需求是绝对存在的，虽然人少了，可现在最大的问题在于，电影院给出的票房数据非常的不准确。
许多电影的票房其实全都是估计出来的，也就是我们无法正常的获得电影市场的真实反馈。
白锋非常清楚，主要解决了这个问题，那就可以解决票房问题。
或者干脆说，就可以营销成功！
因为这部电影本身是经典电影，本身就有足够的票房基础。
他白锋的所谓营销，只要能让这部电影的真实票房呈现出来，他就成功了！
这就好像，如果让他去营销《少林寺》他怎么营销？
也这样啊，只要能把《少林寺》的真实票房给搞出来，就成功了！
道理是样的，而且，也是有基础的。
就好像91年上映的周公的电影，关于这位我们都非常尊敬的伟人的电影。
票房就非常高，公开的数据是2.7亿。
原因也非常简单嘛，一方面是许多影迷都爱戴周公。
另外一方面那就是，谁敢偷这部电影的票房？
再怎么没良心的，他也没这个胆子！
那是要受亿万人唾骂的。
所以，白锋这次营销的关键就在于此。
我只要能让这部电影的票房，真实的出来就行了。
成厂长此刻却在盘算着白锋的这个计划的可执行性。
能做！
这《霸王别姬》也是他们北影厂拍的，票房要是好了，北影厂也赚钱。
而白锋的这个法子，就说京城现在电影院的数量，其实也不是很多。
找一些个人过来，按照他的法子来搞，就一个月的上映期来算，顶多花个几万块。
这几万块都是多说了，现在的工资很低的，就算是京城也是如此。
而到了其他城市，电影院数量一般还不如京城呢。
也就是说，一个城市一个城市的走，那么，白锋的这个计划，可行性非常高。
现在的电影，其实还真的就是一个地方一个地方的走。
当然了，不一定是局限于城市，比如去长三角，那就是那一片的许多城市大家都一起上一部片子。
再有就是东北，这边票房其实是不错的，东北有看电影的习惯，只是许多电影院那座椅都烂的不行了，还有不少改成游戏厅录像厅什么的。
《过年》拍的时候，那小儿子一出场就是这么一家电影院。
白锋的这个法子能做。
但是……
成厂长眯着眼睛问了他一个很重要的问题。
“如果，咱们监督出来的上座率，跟他们影院报上来的数据差距很大怎么办？”
这个问题太尖锐了。
其实，以前有不少人质疑过上座率的问题，就好像陈沛斯老师，其实他的电影一直都是赚钱的，真的是赚钱，但是，他却分不到什么钱。
这里面一方面有跟制片厂的矛盾，另外就是陈老师亲自去过影院看的，他那片子一上就满座，可电影院从来都只报三成上座率。
给陈老师气的大骂：我都来了，你们还骗我？
那么，白锋你怎么办？
这货笑呵呵的说道：“可以谈嘛，大家不要撕破脸嘛。”
他这么一说，成厂长又是哈哈大笑。
刚刚白锋这个表现，真一点儿也不像个年轻人。
他的意思就是，我们至少有个账，大家好好谈谈，双方都让一步。
如果是年轻人，大概率会选择硬钢。
原本电影院可能报上座率就3成，但我们有了自己的账之后，至少应该可以谈到5成。
虽然进步不是很大，但也是进步，而且，这确实可以作为院线制改革的开始。
没错，懂电影市场的人，一定看的明白。
“行！就这么办！”
……
白锋其实现在还不知道，后来我们国家进行院线制改革的时候，成厂长虽然已经退休，却通过一些渠道，强烈建议把白锋的名字加入到一些文件中去。
这当然都是后话了。
《霸王别姬》在拿下金棕榈之后，很快就在京城上映。
也办了一个相当气派的首映式后，这部电影在首周，也就是从周五开始算的周末三天，拿下了300万票房。
单一京城一个城市，拿到300万票房，这已经是相当不错的成绩了。
对于一部商业片而言，确实是非常出色的表现。
如此，自然也引来许多媒体的争相报道。
而有些人会想到之前的100万营销争议。
现在这么一看，这100万花的很值呀！
其实，白锋跟成厂长的那个‘争论’，才是营销的关键，而他用的，也不过是一个‘破窗理论’罢了。
没错的，全国性的院线制改革现在做不了，那我们先小小的搞一下，不行吗？
这就是标准的破窗理论。
当然了，了解这些细节的人，真不多。
白锋也没有居功自傲，甚至，他还遭到了某人的非议。
“我说锋子，你给这《霸王别姬》营销这么用心干啥？”
姜汶，他莫名的就有一股酸气。
也不能怪他，毕竟《阳光灿烂的日子》才是咱们自己的电影嘛。
白锋懂他的心思，而这种情况，他只能是笑着回答：
“你还看不明白吗？《霸王别姬》那就是前头趟雷的，要是跟电影院方面搞的成功了，那我们的电影不就容易多了？”
姜汶一听，真叫一个恍然大悟！
对呀，等《阳光灿烂的日子》上映之后，那时候影院方面跟我们的分成，不就更容易谈了嘛。
所以，白锋现在看似是为《霸王别姬》做营销，可实际上，他也是在为《阳光灿烂的日子》做营销。
甚至现在就是为了之后上映做铺垫。
姜汶这货可算是高兴了。
那么，接下来就是这部电影上映的情况了。
这当然还要安排，至少他们得等《我爱我家》，以及一些个手续的手段。
别着急，《我爱我家》确定了是在7月份播出。
白锋觉得这个时候，自己能歇一下，却不想，香港方面来电。
“《双瞳》这可不能再拖了。”
红姑说的，听她的语气就明白，应该是台湾那边等急了。
白锋的回答很简单：“我这就去香港。”
只是没想到，去香港之前虹姐从香港回来了。
因为不能直接写伟人名讳，还请大家谅解。
第133章 刘姐受气？白锋气的？
“你个没良心的，这么久了，也不知道主动联系人家。”
“虹姐，我为了你买好的机票都改签了。”
“你呀，就是会说话。”
“我这说的可都是老实话呀。”
“伱还老实？”
“我什么时候不老实了？”
跟虹姐见面，是在机场。
白锋说改签，真的是大实话。
而从香港归来的虹姐，春风满面，风情万种。
她穿了一件红色的西装外套，头发简单的束了一个高马尾，下身黑色短裙，搭配嘿丝，高跟鞋却是红色的。
另外还多了一副大框的墨镜，做一些遮掩，毕竟也是个演员呢。
原本就已经可以说是绝色倾城的她，现在更是平添了几分姿色。
白锋这算是接机，却也被红姐的风韵给吸引了。
更是能看的出来，她现在心情一定很好，也自然是那个《银狐》十分的成功。
二人很快就进入了那奔驰车里，一边往回赶一边聊。
“还说些正事吧，就是……”
“还是先说你的吧，那个百万的营销，可真的是厉害呢。”
“哦，这个……”
“你呀，别谦虚了，现在咱们大陆以及香港甚至台湾，好多人都知道你白锋的大名了。”
“但……我还是得说一句实话，其实我真的不想这么出名的。”
“哈……你可真会骗人。”
“这真的没有骗人。”
“那你为什么不想出名呢？”
“虹姐，别忘了，我可是一个广告人，一个广告人不管怎么样，也应该立足于做好营销，而做好营销……
我应该让我的产品出名，而不是我出名。
而且，就算是我要出名，那也最好是在那些大老板这个群体里。
这样才对我更加有利嘛。”
白锋讲的这个逻辑还真的是很有趣，虹姐以前没有听过，觉得十分的新奇。
“原来是这样。”虹姐觉得自己又学了一手。
其实，就白锋所讲的，就是他这一行的普遍现象。
就好像许多普通的消费者，根本就不知道他们看到的广告是谁搞的。
而如叶茂钟这样的人，他们是在营销自己，但他们针对的对象，从来就不是普通人。
那个机场广播，就是典型的例子。
这实际上也是广告的一个基本原则，就比如白锋之前做的那个铁达莳的广告。
铁达莳这个表的广告，那确实是做的非常好看，很有电影的感觉。
但，许多看到这个广告的消费者他们基本上绝对不会想一件事。
为什么我会看到这个广告？
正常人几乎绝对不会想这个问题，但这却是广告人必须要考虑的第一个问题。
铁达莳之所以要做这样的广告，完全就是因为这个手表的售价，这是一款主打千元级价位的手表品牌。
简单的说，就是一般的消费者可以买的起。
许多普通消费者一般是看不到那些奢侈品级别手表的广告的。
这些牌子就知道普通消费者买不起，他们当然也不会浪费那个钱去做让更多人看到的广告喽。
或者干脆说奢侈品，他们都是这个逻辑的。
当然了，他们也有自己的广告渠道。
就是那些时装周。
没错的，每年的米兰、纽约、伦敦等时装周，就是这些奢侈品品牌最重要的发力阶段。
而平时来说，他们一般会做一些杂志的广告，比如《穿普拉达的女魔头》里面的那个杂志。
实际上，这才是正确的广告逻辑。
第一步就是要找准自己的定位，要明确自己的目标群体。
白锋是做广告的，他的目标群体当然就是那些厂商老板。
他也不是忽视普通人，在他看来，自己也是一个普通人。
白锋看虹姐还挺好学，就跟她多说了一些这方面的东西。
在他看来，虹姐大概是可以帮助自己的。
虹姐在听完之后，也觉得很有所得，但，她却忍不住伸出了自己的手。
“那现在看来，我的目标好像就是你喽。”
纤细的手掌落在了白锋的大腿上，真的是耽误他挂挡呢。
不过，这谁又能讨厌的起来？
只是白锋却又想到了一件事。
“对了，一会儿的话……”
“怎么？”
“虹姐得帮我做一件事。”
“什么事？”
“勾引我。”
“啊？”
虹姐听后，笑的妩媚非常。
……
史家胡同的小院。
白锋把车子停好，就带了虹姐进来。
只是这一路上，他们又聊了一些别的。
还有周公子嘛。
虹姐说了，《银狐》这部电视剧，实在是远超她们俩的预期。
原本没觉得会多厉害，可在香港播出之后，立马就火了。
接着就是在岭南播出，也带起了一波热潮。
周讯的角色不如虹姐的那个颜如玉重要，可也是演的非常到位。
而虹姐这个颜如玉，原本就是改编自《三国》里的貂蝉。
她又正好出演的是央视《三国》里的貂蝉，这岂不是‘巧了’？
总之，诸多因素结合在一起，虹姐这边确实火的更厉害一些。
这也是为什么，她如此的春风得意。
而这一切，当然都要归功于白锋喽。
不然，《三国演义》到现在还没有播出呢，她这貂蝉还不知道什么时候才能被许多观众看到。
而就算是看到了，虹姐这心里也有些想法。
“弟，你可是不知道的，我在《三国》里的那个妆啊，实在是有些……我觉得不好看。”
“真的？这不可能吧，虹姐你这么漂亮，就算是画的妆再不怎么样，也依旧掩盖不住你的姿色吧。”
“哎呀，你是不知道呀，那妆画的……我觉得有些图，把腮红用的太多了，弄的我成了一张苹果脸。”
“哈……那苹果脸也没什么不好的嘛。”
白锋跟虹姐进了院子就开始聊，他们的声音说大不大，说小不小。
肯定屋里面能听到。
只是，他们也听到了一些声音，便是厨房传来的锅铲碰撞之响声。
“阿锋回来了呀？这位……这位就是陈虹小姐吧。”
从厨房走出来的自然就是刘晓丽，但见她姿容也是美的让人窒息，就算眼下围着围裙，浑身的烟火气。
却也不输陈虹多少。
她们二人之前也是没有见过的，但，自然是听过对方的名字，也知道大家都是白锋的人。
这次见面确实是第一回，只是这次见面却天然的有个不公平的地方。
虹姐明显胜出一筹。
她这打扮，别说如她这般的大美人，便是个一般美女也是平添了几分姿色。
而刘姐这边正做饭呢，这居家的感觉是十足的，可妆容以及衣着，当然是落了个下风。
如此局面，二人却很快的就聊到了一起。
“之前看姐姐的《beijing人在纽约》，那可真的是太火了。”
“我就是一个新人，比不上妹妹你的。”
“那可不一定，姐姐在白锋这个家伙的操办之下，一定会大红大紫的。”
“这……我年纪毕竟已经不小，只要能多演些戏，也算是满足了。”
这一聊，白锋甚至成了局外人。
咳咳……
这货咳嗽了两声，刘姐这好像才想起来。
“哎呦，我那还有菜呢，你们且稍等等。”
刘姐赶紧回身又进了厨房，不久又是一阵叮叮咣咣。
白锋有心去帮忙，可又忍不住没动。
陈虹在一边看的清楚，走过来在白锋的耳边轻轻的说道：“你心疼了？”
白锋给了虹姐一个白眼，接着便往客厅走去。
餐厅里的桌子已经是摆好，上面已经有了两个菜。
而餐具也是两份儿。
陈虹见状，不禁酸了一句，“你们这小日子过的也不错呀。”
白锋有些恼怒，啪的在她定上拍了一记，“做好你的事儿就得了。”
这让陈虹嘟起了嘴巴，却也粘上了白锋，“你这个家伙，真够坏的。”
坏还贴的这么近？
白锋有些想笑，却还是正经的说道：“跟着吃口饭，我给你拿餐具去。”
却在此时，刘姐已经端着菜进来了。
“不用了，餐具我给带过来了。”
还是刘姐想的周道。
白锋跟陈虹也就坐下了，刘姐这边也跟着坐下。
椅子倒是不必特意去搬，毕竟这餐桌原本就是多几把椅子的。
只是眼下的局面有些古怪。
若是旁人，肯定会觉得这不是一个修罗场吗？
可现在的这个局面若是修罗场的话，那也是白锋特意搞出来的。
“对了，这次去香港，你可千万要更加的小心。”
“多谢关心。”
“你这话回的，好生敷衍。”
“好好，多谢姐姐关心。”
白锋这货说着，还给虹姐夹了块肉。
别管她减肥不减肥的，这块肉的意义还真很大。
刘姐原本只是专心吃饭，却也被这个举动给吸引了一下目光。
嗯，就是一下的目光。
她本来就是想好了，不会多看多听的。
如此细节……白锋自然是看到了，只是他却不动声色。
而陈虹，她也看到了。但她的表现就不一样了。
“哎呀，姐姐的手艺真不错，能不能也教教我呢？”
好家伙，这可真的是会说话。
刘姐淡然一笑，“这简答，就怕妹妹没空学。”
看，多么的大方。
这一番看似简单的对话，实则是一场交锋。
白锋有所感觉，却也没说什么。
还好，刘姐跟虹姐两个人很快就又开始专注吃饭。
只是当白锋想继续吃的时候，却发现这桌下的异动。
其实，陈虹就是要这么的大胆。
而且，这也是之前白锋说过的。
当然了，白锋没有说具体如何做，让她自由发挥。
那就发挥一下喽。
想我貂蝉，能挑动董卓与吕布的大战，那勾搭一下你白锋，这又有何难？
想着想着，虹姐内心颇为得意。
却在此时，刘姐扒拉了两下饭碗，给扫光了。
“我吃好了，菲菲还等着我呢，我就先回去了。”
说完，起身就走。
这当然没有问题，白锋跟刘姐之间的情况就是如此，她有空了给做顿饭，而刷碗什么的，那就是白锋来做嘛。
可这次……还是走的急了一些。
白锋看她的背影，这眼睛就……
耳边突然传来了虹姐的声音，“你心疼了？”
这一问，可让白锋有些生气，转过头就瞪着她。
虹姐也是干脆，直接就亲了上来。
白锋立马回应。
二人纠缠起来，这屋子仿佛都在升温。
直到分开……
“我的好弟弟，你到底是什么意思？姐姐帮你是没有问题，可这个事儿真有些古怪。”
“你问这么多干嘛？”
白锋的态度有些冷，这更让虹姐好奇了。
“哎呦，你这还真的是心疼人家。”
白锋直接又袭了上来，“谁说的！”
其实，这个事儿吧，也没什么特别的古怪。
就是白锋有所感觉，那就是好像刘姐似乎在对他有些‘什么’。
好像那天借用浴室，之后还有几次。
大概，好像，可能……刘姐在诱惑我？
这事儿让白锋很是纠结，他其实也有些享受这种感觉，毕竟他是个正常的男人。
但，他又很清楚，这结婚是假的。
不管刘姐有什么心思，或者对自己有没有心思。
毕竟这个关系是假的。
那么，至少要把这个假的做的假。
好吧，这逻辑是有些难，简单来说，白锋就是希望，假结婚就这么假下去的好。
于是，今天虹姐回来，他才如此的大动干戈。
改签机票，还演了这么一出。
大概，这样一来刘姐会死了心吧。
白锋这么想的，他不知道会不会出现自己想要的结果，可他现在能做的就只有这个了。
之后会发生什么，他也不确定。
而眼下……一个如此风华绝代的美人在眼前啊。
哎呀，你……
虹姐心里很高兴，却也忍不住惊叫出声。
因为她被白锋抱起来了，仿佛天旋地转的，之后被放在了餐桌上。
“怎么？害怕了？”
“才不怕呢。”
“那你叫什么？”
“人家，人家就是……这桌子可不是用来放人的。”
“你说的没错，可我现在想吃人了。”
“啊？”
“我想吃你。”
虹姐听着这话，娇笑连连。
……
我，我是做的过了吧。
刘姐回到了自己的小院，她心里自然挺难受的。
可想的却是自己的问题。
之前想好的那个报答的法子，如此看来阿锋他是有所感觉的。
不然，怎么会如此？
所以，应该就是做的有些过头了。
可是这种事情，原本就很难控制的。
她一时心里五味杂陈的。
却不想，一只小胖手递过来一块糖。
“妈妈吃糖。”
看到自己女儿如此乖巧，刘姐这心情又是大好了。
那事儿，以后再说吧。
……
白锋直到上飞机，也没去跟刘姐说一声。
在他想来，自己这次的目标就不是刘姐。
而是《双瞳》。
所以，还是先忙这个吧。
已经不是第一次来香港了，所以，有没有人接机都没多大的问题。
但红姑还是来了，她越发的滋润，比眼前更有风韵了。
这次是红姑自己过来的，于是，自然要聊一些比较私密的话题。
“你这次打算怎么做？”
“我的意思很清楚。”
“你还想托？”
“这不是托。”
“你……可我担心的是那边会等不起。”
“没关系，我会说服那边的。”
还要托？
这是红姑无法理解的地方，但，白锋的自信在哪里呢？
白锋只说了一句，“帮我安排跟那边见面吧。”
“好。”
红姑没有多说什么，只是在快要到地方的时候，跟白锋狠狠的吻了一回。
这有些冒险，却又忍耐不住。
自然，二人还是事业为主。
……
‘那边’，就是台湾那边。
这次过来谈的就是富商王英翔。
白锋很清楚，这个家伙可能只是一个幌子。
这种在金融市场大概叫做代人持股，或者是法人。
嗯，当法人真的要小心。
因为但凡出了问题，就会找法人。
但也没什么的，因为白锋很清楚，不管如何，自己的想法也会通过王英翔被那些人知道。
二人见面，在一间写字楼里，当然是正东电影的办公地点。
白锋的办公室平日里都是红姑在用，他现在过来，倒是个陌生人一般。
而王英翔也很有礼貌，大家很快就聊到了正题。
“久闻白先生在营销方面独具一格，是少见的天才广告人，那这次关于《双瞳》……”
王英翔接下来大概是想说，你也太慢了。
可白锋却哈哈一笑，“接下来就是营销的真正开始。”
“啊？”王英翔一愣，转而问道：“那上映……”
白锋却说道：“至少还要等一个月才好。”
“什么？”
王英翔这就生气了。
白锋却气度平和，他只说了一句，“如果王先生想赚钱，那就按照我说的做。”
现在的白锋，名头很大，就算是王英翔，也不好做的太过分。
“你要怎么做？”
“很简单，先去日本上映。”
先日本？
王英翔真搞不清楚白锋这是什么意思。
白锋笑道：“王先生，你买这部片子，本来就是为了去台湾上映的，对不对？”
王英翔当然点头啊。
白锋接着道：“这不就结了？”
“这……这有什么关系吗？”
是呀，有关系吗？
就算是红姑也很好奇。
白锋却略显无奈的，就好像在说，‘你怎么这么笨啊’一样的说道：“王先生难道不清楚你们那里的人有多喜欢日本吗？”
点了这一句，王英翔恍然大悟。
这货如获至宝，“我明白了！白先生，高啊！”
好家伙，这神态，这举止……
红姑也明白了，只是她心里实在是想笑：白锋这怎么跟骂人似的。
嗯，白锋这回利用的手段，还就是那岛上人的媚日心态。
这心态他们自己也知道，甚至小黑哥在电影里都吐槽过。
算骂人吗？
其实只是白锋对自己的目标十分了解罢了，就好像什么样的品牌，选择什么样的渠道。
但，叫骂人营销也不算过分吧。
那个，实在是有些不好意思，但至少完成了万字更新，求大家谅解，我一定会努力的。
第134章 李俪珍 红姑 黑木瞳 中山忍
这次在香港，白锋并不打算待多久。
也就是说，这次香港只是第三目的地，而他的签证其实是去日本的。
停留不能超过7天，他还得办许多事情。
这就让许多人挺着急的。
“锋哥~你是不是把珍妹给忘了呀？”
“这怎么可能呢，我忘了谁也不能忘了珍妹呀。”
李俪珍就挺着急的，毕竟是有一段时间没见，而现在见到了那当然要抓紧时间。
不过，李俪珍这次还是要好好感谢一下白锋的。
“其实，其实人家真的很想……以后就跟峰哥了。”
“啊，你这意思是？”
“还不是之前的广告嘛。”
“这个呀，举手之劳而已。”
这说的广告，就是《大时代》在辽台播出之后，立马就火了。
在这个年代，电视台的覆盖面还是有局限性的，不然，也就没必要造那么高的彩电塔了。
东北这边大概能收到辽台的节目，可往南一些，那就不一定了。
同理的，南方的电视台也是如此。
这说的就是上卫星，大概要到97年左右才会出现大量电视台集中上星情况。
央视那当然又不一样了。
所以，一部香港电视剧在东北电视台播放，这确实是让许多东北观众很是喜欢。
感觉很新鲜嘛，虽然不是没有看过香港电视剧，但这个年头港风确实流行，而且，真正的热播剧引进的也不是很多。
《大时代》又是这么的优秀，那当然就爆了。
自然的，这部戏里原本很是出彩的是小犹太、龙纪文，但咱们珍妹差啥？
啥也不差！
于是，在白锋的操作之下，珍妹反而是通过这部戏拿到了几个广告。
李俪珍虽然出道十年，也拍过许多广告，可以前确实是没有想过还能去大陆发展。
她当然明白，一个艺人真正赚钱的地方其实就是广告。
不说这些广告钱也给的不少，就只是说在大陆的这个未来发展潜力。
那之前的种种，都是值得啦。
叫峰哥再叫的甜一些，给峰哥囗的时候再努力一些。
这当然都没有什么问题啦。
但……如果自己真的跟了峰哥呢？
“锋哥，我这次看的很清楚，跟着锋哥才有未来，所以……”
白锋当然一下子就能听明白，可眼下这个局面，李俪珍这身份有些敏感呀。
“你心意我知道，但这个事儿伱可不要着急。”
李俪珍听了这话，脸上浮现幽怨之色。
她心里也很清楚，之前自己的大佬可是黄白鸣，而原本是黄白鸣派到白锋身边的。
只是眼下李俪珍她自己看到，跟白锋更有前途，想要改换门庭。
这个事儿，当然不会很简单。
就好像道上的飞仔，他们要是打算换个老大，那还不是要等着这老大挂了或者进去吗？
若是一般情况换老大，那除非就是这个老大的上头指定的，或者是其他情况。
比如这飞仔出位了，给字头立下大功。
其实，这种规矩在这个社会是很普遍的，只是许多地方没有讲的这么清楚明白，或者是没有明文规定。
不说别的，就那些黑帮电影里的警察吧……上下层级的关系是怎么样的？
还不是问一句‘你跟的是谁’？
从这个角度来看，警察跟字头竟然差不多，这香港也着实有趣。
李俪珍其实一早就存了要离开大佬黄的想法，跟了他这么久，自己也没有出位，他也不帮着自己。
就说《家有喜事》，在这部片子里让我挂个浴巾就出来了，哼！
李俪珍自然也明白，想要离开大老黄，这绝对不容易。
但，她如果不提，大概就不会有机会。
所以，这个时候提出来，其实是一种试探。
这是李俪珍聪明的地方，白锋其实也是猜到了她的心思。
既然猜到了，那也就好办了。
“当下的这个局面，大老黄不可能轻易的放你走，你在我身边，对他们有很大的作用，我明白你的想法，可眼下根本没有什么机会。
至于说日后……”
还好，他知道应该说点儿什么。
“你想离开大老黄，我还是有法子的。”
“好，简单的来说，那就是借着当下的机会，你跟我去日本。”
“日本？”
珍妹都惊讶了起来，为什么去日本就能有机会离开大佬黄呢？
……
日本，白锋这次过来，就名义上而言，当然是因为《双瞳》。
但，也不仅仅是双瞳。
之前可是还确定了《午夜凶铃》这个项目，蓝艿才其实也是拍的挺快的，日本版一早就拍完了，他现在正筹备香港版呢。
事实上，早就可以上映了，但白锋却没着急，一直压着上映时间。
为何如此？
反正有他的理由，现在他不就来了嘛。
只是这次过来，却出了一个小意外。
“红姑，这次来日本，是看中了中古店的包包吗？”
“包？哦，当然也是要去看看的，不过，更多的还是公事。”
“哦，这样啊。”
“那当然了，怎么说这两部电影都是我们公司的案子，我可得盯着。”
这个小意外就是红姑也跟着来到了日本。
好吧，这也不能说是意外，毕竟红姑完全有理由来日本，《双瞳》还有《午夜凶铃》这都是公司的电影嘛。
白锋当然也就不好说什么，只是带着笑脸。
而李俪珍相对尴尬一些，还好，就从进入香港娱乐圈的角度来说，她也就比红姑晚个几年罢了。
但还是晚。
不管了，反正大家就聊呗。
红姑这表现……反正是不是往白锋这边送来犀利的眼神。
你自己去想吧！
白锋能做的就是不差话，尽量不差话。
事实上，就《双瞳》这部片子在日本上映，也当然应该是梁家挥还有英叔以及田俪过来。
可他们却因为档期或者签证等缘故，难以都过来。
最后只有梁家挥还有李俪珍过来了，这个也算是有些诚意吧。
白锋对这事儿并没有什么特别的关注，在他看来，真正的关键其实是香港以及台湾。
他在临行前说的非常清楚。
等这部片子在香港跟台湾上映的时候，该来的一定要来，绝对不允许缺席。
这货讲话的派头，还真有大佬的味道。
现在到了日本……
“白老板！你可来了。”
蓝艿才自然是要来接机的，另外还有一个特别的人物。
黑木瞳。
……
“之前还没有见过白先生，我就听说了白先生是一位年轻有为的企业家，现在一见，实在是让人惊讶。”
“啊？这，我长的难看吗？”
“白先生怎么会这么说呢？”
“不然，怎么会让黑木瞳小姐惊讶？”
“呵……白先生真是会说笑，我惊讶的是呀，白先生不仅仅年轻，而且还如此的帅气，特别是身材又这么高大，阳刚之美让我实在是忍不住多看几眼呢。”
“真的？”
“当然是真的，就算是白先生在我们日本的艺能界出道，想来也不是很难。”
“这个……我听说你们这里出道是需要发唱片的，我唱歌可不怎么样。”
“哦，这种事情呀，那也是简简单单的，其实只要有钱有人脉，发碟还不是很轻松的嘛。”
“我以前都不知道，感谢黑木小姐的指点。”
“白先生太客气了……白先生不仅仅年少多金帅气阳刚，而且还如此的有礼貌，真的是胜过了许多那些艺能公司的老板。”
“哈哈……黑木小姐这么说，也不怕得罪人的吗？”
“我相信白先生的人品，你是不会说的。”
“这是当然！”
黑木瞳，这个女人实在是厉害。
无论是李俪珍还是红姑，她们在来之前当然都听过黑木瞳这个名字。
而且，本来就是指定她来出演《午夜凶铃》的嘛，这算是项目的一部分。
可还是没想到，这个女人竟然如此的厉害！
看看现在，这个居酒屋之中，黑木瞳穿着OL女装，一副职场女精英样的样子，却在倒酒劝菜当中，做的十分到位。
还跟白锋聊的非常投机。
关键是，红姑还有李俪珍都看的出来，这个女人实在是……骚的十分精准！
骚，这个形容词如果单单的用在黑木瞳的身上，甚至，就以初看她的第一印象而言。
这个女子是那么的有礼貌，有气质，端庄大方，又谦逊内敛。
而且，就算是她的那张脸，也并非是绝世美人的水准。
真的，她真的没有一个绝对漂亮的脸蛋儿，便是红姑跟李俪珍在脸蛋儿上，都比这个女人漂亮。
若说红姑跟李俪珍的脸蛋儿，能超过7分，那黑木瞳也就是6分左右。
这个打分标准当然是来自于某知名篮球网站的标准，那边最高也就8分。
但，黑木瞳就是那种虽然只有6分，却能把6分发挥到极致水准的美人。
即，她长的可能也就是6分，却给人的感觉能达到6.9。
就是说，她仿佛能把自身的魅力发挥到极致，而且，还不让人感觉有什么厌烦。别小看这个能力，便是红姑跟李俪珍都觉得事情好像不太好了。
她们……互相对视了一眼，都看出了大家心里的想法。
这个黑木瞳才是心腹大患！
不过，白锋的表现还不错，他一早就知道黑木瞳这个女人的特点。
好吧，在未来她的特点更加的突出，那简直是超级美魔女。
年过六十的时候，任谁都看不出来这个女人六十了。
当然了，有人会举雅芝姐的例子。
但说真的，怎么不掺杂其他感情的来讲，黑木瞳这保持青春的实力，比雅芝姐还厉害。
她看上去比雅芝姐真的是年轻的多了。
而现在，白锋自然也是有所感觉。
这黑木瞳对他确实更的主动一些，但咱爷们可不是个随便的男人。
“黑木小姐，本人不胜酒力，你不如多去关心一下咱们的监督吧。”
这货说的可真直接，往人家蓝艿才那边推。
在日本，导演来说不叫导演，叫演出。
而掌握大权的导演，叫监督。
像黑泽明这样的，就必须要称呼人家监督。
认真的来说，监督的权力比导演要大一些，基本上就是整个剧组全都是他来管。
白锋原本就是完全信任蓝艿才，自然就委任他为监督，也就是关于电影的一切，都应该他来。
现在把女演员给推过去，也算是正常的吧。
可蓝艿才却笑的十分有趣，“我可不是年少多金，又高大阳刚的老板呀。”
好家伙，这话说的白锋都不知道怎么接了。
能否认吗？
那不是否认了自己？
还好，黑木瞳这个女人真的是长袖善舞。
“蓝桑，说什么呢，你也是非常有才华的监督嘛。”
说着还怼了人家一下，接着就笑。
自然这不是发脾气了，气氛也足够的好，大家都跟着笑了起来。
白锋也是看明白了，这黑木瞳难道对我有意思？
大概没这么简单才是。
而这时，李俪珍却提了一件事。
“既然气氛这么好，那大家不如接下来就去唱歌吧。”
她这个提议，当然是顺着之前白锋的那个说法的。
在日本的艺能界，想要真正的出道就得发碟。
也就是说，就算是一个演员，那也不能完全专注演戏，必须要会唱才行。
看样子，她是想跟黑木瞳在唱歌方面来个探讨。
或者是听听白锋的歌喉？
白锋在这方面真的很一般，他是不想去的。
却不想啊，红姑也说话了。
“这个提议不错，日本好像是卡拉OK的发明地吧。”
她也同意？
“那太好了。”黑木瞳笑着就答应了。
白锋则是一脸的无奈，他也是察觉出来了。
似乎，这三个女人要来一场战斗。
……
卡拉OK这个东西，好像后来有一个特别能忽悠的家伙，吹成是他发明的。
这货也算是有些东西，当年号称打工皇帝，基本上就全靠吹。
他曾经出过书，那里面的内容简直了。
就是说，他去了美国，美国股市暴涨。
他离开美国，美国股市下跌。
本山叔说过那个什么段子来着？
影响大环境的人？
这货就是在自己的书里如此吹。
只可惜，这货搞崩了盛大，还搞垮了好几个公司，最后也是如过街老鼠一般的人物。
日本现在虽然经济还是不好，但不耽误卡拉OK这种事务。
就当下来说，日本的电视机品牌还推出有卡拉OK功能的电视机。
其中一个代言人是叶蕴仪，另外就是酒井法子。
可见，现在这种活动是多么的火。
在黑木瞳的指点下，他们一行人来到了一家挺不错的店。
包厢一开，这直接就开唱。
黑木瞳有些厉害，直接唱邓丽君的歌。
她本来是宝冢的首席，这唱歌还能差喽？
一开口，李俪珍跟红姑就觉得遇到了大敌。
其实，她们俩也是出过碟的，原本也有信心。
没想到啊，对方实力如此之强。
白锋本来对她们三个美人互相较劲这件事觉得挺无奈的，可听着她们的歌声，又觉得也挺好。
水平够高，完全可以欣赏一下。
蓝艿才这货也是笑着喝酒作陪，整个气氛就挺好的嘛。
可是……
“白桑，你可……”
好家伙，轮到我了？
“那个，我去趟洗手间！”
白锋这货十分无节操的来了一手尿遁。
他也不在乎什么，直接就出去了。等出去之后，屋子里的几人才笑出声来。
这洗手间之行……反正就是拖呗。
他哪有她们的水平呀。
但，总得出去不是。
却不想，在白锋出去的时候，看到了一个倩影。
她一头长发，瓜子儿脸，眉清目秀，眼睛圆圆的，眉毛挺英气。
不算瘦，却也不矮。
主要是穿着一身OL的西装，似乎跟她不太搭配。
洗手的时候，还深深的呼气。
干吧得！
似乎在给自己打气。
白锋真的无法不被她所吸引，因为她是……光子。
哦不对，应该是中山忍。
她也来这个店唱歌？
那个……跟上去看看！
说实话，白锋并不是很了解中山忍，只是对光子比较的熟悉。
他并不清楚，中山忍现在的衣着，其实是大学生的穿着。
相比较于其他的日本艺能界艺人，中山忍因为有姐姐的缘故，所以，学历相对较高，她是上了大学的。
出道确实挺早的，可并没有休学。
所以，她目前的状况就是，一边当艺人，一边上大学。
今天同学聚会，那既然是在这里，肯定要一展歌喉喽。
白锋十分好奇，他真的只是记得光子，却没有听过光子唱歌。
于是这就跟了过去。
当然了，这货老司机，知道应该怎么跟不会被她发现。
有趣的是，包厢距离自己开的那个并不远。
而在中山忍进去之后，白锋就等了一下……等到有服务生过来送东西，进去又出来，然后白锋找准时机，没让这包厢的门完全合上。
简单来说，他简单的掉了一个东西，小小的卡住了那门。
这么做就天衣无缝了，然后借着找东西，他就从门缝……
嗯？？？
包厢里的歌声传出来了，绝对是中山忍的，她刚刚还干吧得来着给自己鼓劲嘛。
但白锋听着这歌声……实在是忍不住怀疑人生啊。
这唱的是什么呀！
就算是我不知道这是什么歌，可真的有一句在调上吗？
还有就是，完全就跟一个小姑娘在那里咿咿呀呀似得。
这，这也能在日本艺能界出道吗？
不过一想也对，她姐姐是中山美穗，人称女版木村。
就算这个妹妹唱歌不行，跟胖虎似得，却也能让她出道吧。
白锋决定不再折磨自己了，也终于是领教了中山忍的歌声，甚至可以说发现了她的……这应该不算秘密。
看看她的那些同学，一个个的也都听傻了。
却在此时。
“白桑，你怎么在这里呀？”
“哦，我刚刚走错了。”
黑木瞳出现了，而她这一出现，就给白锋一种妈妈桑的感觉。
没办法，主要是《白色巨塔》的印象太深刻了。
可白锋并不知道，黑木瞳的出现，却也让人家中山忍发现了这没有关紧的门。
……
白锋这边应付三个女人的较劲，可正事儿也在进行着。
《双瞳》终于在日本上映了。
而原本这部并没有被谁看好的电影，还是一部非日本的恐怖片，却很快的就引起了许多人的注意。
毕竟，这怎么说也是跟东宝谈的合作，东宝在日本有不少非常好的影院。
这个资源确实挺厉害的。
更何况《双瞳》这部电影里面讲的这个成仙故事，真的是太让人震撼了。
特别是对日本而言……让你们见识一下真正的中国神仙鬼怪文化艺术！
实在是想不出这章的名字，就把人名都写上去了，还请谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第135章 《双瞳》好评如潮！
“让人耳目一新的恐怖电影！”
“原来道术是这样的。”
“这是真正的成仙之法吗？”
“日本的恐怖电影落后了吗？”
原本确实是没多少人关注，但《双瞳》这部电影里的成仙概念，实在是在这个岛国太新奇了。
虽然，就当下的岛国，他们一直在强调脱亚入欧，一直在努力的向欧美学习，但，毕竟是学了我们中国那么多年。
《双瞳》的外壳是一个现代都市电影，但内里却又是浓郁的中国神鬼文化。
要知道，咱们的文化那可真的是博大精深。
而且，就日本这岛国可真的是一直在向我们学习。
就好像妖怪吧。
如果看一些妖怪相关的传说还有许多的文学著作，就会很容易的发现。
什么！我们中国的妖怪怎么跑到这个岛国来了！
确实是这样的，这边的许多传说，其中的妖怪其实都是以我国的为主，基本上，妖怪的重合性高达9成。
比如玉藻前，其实就是九尾狐、苏妲己，再有就是天狗，他们这里把天狗给弄的非常厉害，还搞出好多个天狗。
八岐大蛇，那不就是相柳嘛，这样的例子太多了。
还有就是比较冷门的，一个叫做‘自来也’的侠士的故事。
是的，现在就有自来也，《火影》还没画呢，而这本来就是相当早的一个小说。
而这个‘自来也’其实是来自于我国的话本，《我来也》。
好像几年后TVB就拍过一个《我来也》，还是欧阳震华出演的。
这个《我来也》本来是宋朝的一个故事，可到了这个岛国，就变成了他们的故事，而里面的人物什么的，还有故事大概，其实差不多。
当然了，他们也做了一些改编，比如那个蛤蟆，是自来也的坐骑，还有一个公主，喜欢玩蛞蝓，另外还有一个大蛇丸。
没错的，岸本那货其实就是抄的这个故事，好吧，反正也告不了他，就只能说是借鉴了。
而以上这些都是什么呢？
偷！
剽窃！
不用给他们留面子，就是这种行为。
在多年后，我们对那个偷国深恶痛绝，但实际上，日本这个岛国在很早的时候就已经开始偷了。
那些明面上的文化，偷起来真的是臭不要脸，而这些个鬼神妖怪，那真就是暗戳戳的来了。
但，他们偷也只是偷个形态。
难以偷到什么精髓。
就算是这个妖怪文化，他们也只是偷到一些表面的东西。
玉藻前就成了嗜杀成性的妖怪了。
而我们中国自己的，那还是具有本源特征。
就比如这次《双瞳》展现出来的，‘成仙’。
何为成仙？
其实也可以理解为‘永生’。
这在老外来说，并不冲突。
而日本这个岛国，偷了半天也没有偷到这些东西。
他们当然想不到，成仙竟然还有这么多的说法。
还能搞出来这么多的故事。
这部电影里，梁家挥扮演的这个警察，他得各方面都是一个现代的普通警察。
可就是出现了一个英叔，这个道士却似乎也在干着警察的事情。
而且，讲述这个成仙的理论。
还要经过那么多的地狱。
这些地狱实在是恐怖的很，又悬疑的很。
在经历了这么多之后，似乎终于找到了真相。
是呀，都看到了那个邪教组织，那应该就是他们了吧。
没想到，这个邪教还只是一个‘皮’而已。
当然，这场打斗实在是精彩极了。
这些所谓的道士，手上的剑竟然是那样的锋利，而之前本来还以为有鬼或者是法术修士的英叔等人，却不想竟然是对付的普通人。
对方的突然发难，让警察这边损失了很多人。
关键是这一招一式，非常的清楚且诡异。
对，就是清楚，一种非常清楚的砍人的镜头。
以前真的没有这样的镜头，而且，这种一刀划过了人体，那么的丝滑，真真的非常诡异。
别说日本电影迷了，就算是香港的影迷，也真的没看过这种。
要知道，其实在武打动作这方面，我们中国才是全球最好的。
便是好莱坞也不行。
这可是大哥龙在经历过好莱坞的波折之后才得出的结论，而且，就好莱坞后来那也是偷我们的动作细节。
而这场血腥的杀戮，这的是让人有一种从心底里就毛骨悚然的感觉。
这是真的恐怖，恐怖到骨髓之中。
日本这个岛国，确实不乏许多变态，但他们也真的没有看过这样的电影。
确实，很多人其实并不知道日本这个岛国拍电影其实也挺变态的，还不是那种爱情动作片。
就算是恐怖片等等，那血腥什么的，也是拍的挺怪。
可眼下这部电影展现出来的东西，一下子让那些变态的电影都小巫见大巫了。
应该这么说，即这部《双瞳》不是以那种手段来拍的，却在感官上的刺激，超过那种电影。
真的非常厉害。
而这场战斗之后，才是真正的真相。
原来，这一切都是因为一个小姑娘。
她是那样的柔弱，但又是那样的强大，那样的诡异。
确实，就说李俪珍这张脸，清纯的让人心疼，她完全就好像一朵洁白的小花。
在之前，几乎所有人都觉得这个姑娘就是一个被害者。
哪里想到，这个姑娘才是真正的BOSS！
这太出乎意料了。
没办法，李俪珍的外形确实是太适合这个角色了。
而当她把一切真相都摆出来的时候，那才是真正的震撼人心。
这一切的一切，竟然都是她为了成仙而搞出来的。
之前的警察犯下的错误，也是这个姑娘的姐姐搞的。
她的姐姐在没有出生之前就死掉了，却还能助她成仙。
这太让人匪夷所思了！
如此震撼，真的是无以复加。
而最为让人欲罢不能的是。
最后的警察，他真的赢了吗？
对，这个疑问是存在的，是真的存在。
因为我们观众明明看到他是死了。
最后出现在救护车上的他，到底是怎么回事呢？
还有，最后一个镜头给到了英叔，他的脸上竟然也十分的诡异。
怎么回事？
这到底是一个怎么样的结局？
这一切的一切，真叫观众发狂啊。
于是乎，但凡看过这部电影的日本影迷，绝对会被震撼到。
而这个时代的情况是这样的，即对电影的评价，是在大街上随机找人做问卷的。
没错，这是美国的统计手段，日本这学美国嘛，而香港跟台湾学日本。
所以，在这种问卷之下，本来就有许多疑问的影迷们，他们就说了好多好多。
要知道，日本这个地方是这样的，他们对陌生人，就好像这种问卷什么的，他们并不喜欢说什么真话。
甚至不喜欢说什么。
这部《双瞳》完全不同，影迷们的表现简直是太奇怪了。
如此，当然也东宝方面感受到了。
他们会怎么做？
提高排片喽！
于是乎，白锋希望发生的事情就出现了。
……
“天呀！竟然全是好评？！”
“这是在意料之中的嘛。”
“锋哥，你这实在是……怪不得你这么有自信呢。”
“阿锋，真的假的？”
其实，白锋真正想要的，就是日本这边对《双瞳》的好评。
对，是好评。
只要好评出现了，到时候自己可以做一些断章取义，那么，就可以进一步的忽悠王英祥这个家伙。
而眼下，他根本不需要什么断章取义了。
现在不少的报纸杂志都在发好评，就算是再怎么质疑的那些右翼的报纸，他们也不好多说什么。
总之，这部电影里的中国文化，让他们大开眼界。
而这就足够了，只要把这些东西很巧妙的传递到港台。
会是一个什么情况？
对的，现在的港台其实都很喜欢日本。
香港也这样，不过，台湾是真的太奇葩了，这岛上的人恨不得给日本人当儿子。
白锋这绝对不是乱讲的，甚至，白锋也很清楚，我们大陆人就在当下而言，根本理解不了岛上的这种情况。
没办法，茶叶蛋还没到吃不起的地步嘛。
对的，这个梗不爆出来，真的是只有少部分人才知道台湾这边的真实情况。
应该说，就在当下而言，其实台湾还是有不少‘同胞’的。
但随着后来的时间推移，以及那岛上的一系列操作。
这样认同我们中华民族的同胞就越来越少了。
白锋人微言轻，现在就算是讲这些，估计都没什么人信。
没办法，我们对那边了解的太少。
但，何不利用一下？
就好像现在，我白锋搞出来的这部电影，在日本这边都大火了。
那台湾影迷会如何？
所以，一切都在白锋的计划之中，甚至目前表现的超出了预期。
总之就是挺好的。
不过，就白锋目前的情况是……
李俪珍跟红姑两人，真的是严防死守啊。
好吧，细节上是这样的。
她们俩互相提防着，而又会一致对外。这个对外就是黑木瞳。
李俪珍跟红姑都是女子，她们更加的敏锐，一早就看出来黑木瞳这个女人太难对付了。
白锋对此……他就算是看出来了，可也没什么好办法。
还好，白锋这次来日本的目标非常明确，至少我不是来泡妞的。
而黑木瞳……这个女人还确实挺主动的。
在那次卡拉OK之后，还来了几次电话，意思就是想要约一下。
但，意思的表达还不够明确。
白锋不着急，他觉得黑木瞳似乎是有些事情想说的。
眼下，还是以事业为主。
而李俪珍跟红姑……她们俩这一争，白锋实在是难以抉择。
干脆就正经起来喽。
我白锋吃素了。
还好，他还是能跟蓝艿才出去喝酒的。
……
给红姑跟李俪珍都布置了一些任务，自然是关于《双瞳》以及未来《午夜凶铃》中国版的。
而白锋跟蓝艿才又找了一个居酒屋喝酒，他们二人也谈谈未来的计划。
“老板，我觉得你这次定然成功的啦。”
“借伱吉言。”
“哈哈……你的手段真的是厉害，我也没想到，这部电影会在日本如此成功。”
“那接下来可就看你的啦。”
“这……”
“你应该有自信，而这次《午夜凶铃》，最好是安排在暑期档。”
“啊……我，实在是……”
显然，蓝艿才之前的失败，对他打击太大。
白锋现在的安排真的非常有节奏，他就是打算借着《双瞳》的成功，然后继续推出《午夜凶铃》。
《双瞳》这可是带着中国元素的恐怖片，而《午夜凶铃》虽然这次是日本版，但导演可是中国人。
所以，我们干脆宣扬中国元素作为卖点。
这个岛国偷我们的东西太多了，我们现在拿回来一点儿，有什么问题吗？
白锋如此一说，蓝艿才也是哈哈大笑。
他确实压力很大，现在遇到了白锋这样的老板，心里的问题，也着实是小了不少。
二人又聊到了很多东西，特别是《午夜凶铃》的中国版。
白锋甚至提议，要不找红姑呢？
这部电影的女主角，应该是一个很有御姐气质的女演员才好。
蓝艿才当然说好，只是他觉得红姑大概不会答应。
就在边聊边喝之时，突然一只纤纤玉手探了过来。
“白先生，能否让妾身为先生倒酒呢？”
这妾身的自称，在日本的当下，也是不多见的，而说出这话的人，正是黑木瞳。
白锋倒是没有多看这个女人，而是看了看蓝艿才。
这个特摄导演，脸上一红，却也借机尿遁了。
白锋明白，大概是黑木瞳想要聊聊，那就聊吧。
“当然没有问题，美人配美酒，相得益彰。”
白锋这日语其实挺一般的，可没关系，黑木瞳为了这次聊天，竟然硬学了一些。
其实，就日语这个语言来说，跟咱们国内的闽南话其中一支，非常的接近。
而且，就真的追根溯源的话，这个岛国其实真的就是中国人的后代。
这是有非常多证据的。
方言是一方面，另外就是当初这个地区在许久之前，有一个重要的历史人物。
吴王阖闾，听说过的吧。
但，这个‘阖闾’，其实还有其他的称呼，也就是写成不一样的字，可发音都差不多。
He-lv这样的发音，或者helu。
可这个人真正叫什么呢？
史料上有明确记载，他名字叫‘光’。
公子光。
我们完全可以确定，这个吴王就是古中国人，他是姬姓，也就是周朝王室后代。
那么，光跟阖闾有什么关系呢？
光这个字的日语发音是这样的：
A-lv。
啊吕，跟helv其实非常的相似，后来有个知名女歌手，宇多田光。
于是，这不就完全可以推导出来，这个岛国上的人的祖先，应该就是吴王阖闾那边的人。
以上这些真的是非常靠谱的历史论断，只是咱们不想承认，他们也不想承认罢了。
就算退一步说，这岛上的人跟我们没关系，可也是学了我们的一个方言。
再加上，日本这边写文章的话，可以直接用汉字来写。
所以，一个日本人想要学汉语，真的不难。
黑木瞳主动的学了，这就更加的有诚意，虽然说的还有些生硬。
那么，她到底想说什么呢？
“黑木小姐，有什么想说的都可以讲。”
白锋的态度已经给出来了，而黑木瞳也不再装了。
“白先生，我就明说了，我这个人从宝冢退役之后，进入了艺能界。
可这些年，也确实拍过不少的作品，可这些大多流于俗套。
之前跟蓝先生合作了《午夜凶铃》，我自己觉得这部电影十分的出色，便找了一位前辈讨教。
结果前辈知晓了大概之后，立马就觉得这部电影十分的出色。
白先生能发掘这部小说，还能如此大胆的投资拍成电影。
那位前辈赞先生是天下少见的奇才。”
黑木瞳说到这里，一双媚眼儿看着白锋。
把白锋给看的是多少有些心慌意乱的赶脚。
这真不能怪白锋，只能说这黑木瞳确实是人间少有的尤物。
白锋此刻其实非常好奇那位前辈是谁，但他知道黑木瞳既然这么讲，那就一定不想说的。
这个时候还不能强逼她，就继续听她说呗。
“白先生，现在《双瞳》又取得了如此成功，我更加确定，白先生是真正的奇才。
所以，我十分恳请能与白先生合作。”
“合作？”
这实在是引起了白锋的好奇。
黑木瞳抿嘴儿一笑，“白先生定然是志在四方的，生意又怎么会只集中在中国。
而我一个女人，在日本这个社会里，真的是难的很。
如果有白先生的支持，以及蓝先生的监督，那么，我作为白先生在日本的代言人，这……”
之后就不用说了，等待白锋的定夺呗。
还真别说，白锋确实是被这个黑木瞳的建议给说的心动了。
这个合作确实靠谱。
蓝艿才毕竟还是一个香港人，就算是他加入了日本国籍那也是一个外来的。
日本这个国家太排外了，不给他们很好的利益，这帮家伙真的就是不看你的。
当初也是因为蓝艿才的人脉，白锋才在这里有所收获。
现在有一个日本人主动提出合作，虽然她是一个女人，可这也比没有强啊。
可是……白锋真的很好奇这个女人所说的前辈。
但眼下又不好问。
他犹豫间，这黑木瞳又提出了一个条件。
“上次在卡拉OK看到白先生似乎对那个姑娘很感兴趣。”
“啊，你这……也别这么说嘛。”
真的，这一刻的黑木瞳跟妈妈桑太像了。
见白锋如此，黑木瞳更是知道自己击中了目标，微微一笑的说道：
“那个姑娘可不是一般人，她可是现在日本当红的女星，中山美穗的亲妹妹，中山忍。”
白锋心里话了，你不用说我也知道，但是……似乎这黑木小姐有门路？
却听黑木瞳说道：“但她并没有加入亲姐姐的艺能事务所，反而是加入了东宝。”
这意思就是非常清楚了。
“黑马小姐也是东宝的人。”
白锋一句话，这就是懂了。
黑木瞳此刻也是一笑，心里全都明白了，却突然仿佛那迎风无力的垂柳，轻轻的倒入白锋的怀中。
“白先生你还叫我黑木小姐，真是让人心里难受啊。”
白锋这货当即改口，“姐姐。”这货还直接用了日语，也对，这称呼简单嘛。
接着说道：“就是不知道，姐姐你要如何呀。”
这还问呢？
黑木瞳笑道：“我能帮你找个机会，接近一下这位中山忍。”
白锋听后就是一笑，可马上又觉得这笑的不对。
我可不是这种色鬼呀！
是呀，这一套的下来怎么感觉是黑木瞳这个妈妈桑在给自己介绍……
咳咳，想什么呢！
白锋立马正色道：“我有部电影打算找她合作，当时就觉得她十分的清纯可人，非常适合那部电影。”
这电影是什么还用说吗？
黑木瞳十分惊讶，但她的事儿可没有忘记。
“那这可就是商业……”
没等她说完，白锋立马就答应了，“跟姐姐合作，我非常放心，而这次我推荐的电影，是跟功夫皇帝连杰合作。”
此话一出，黑木瞳也是一惊。
那功夫皇帝在日本也是非常出名的，白锋可以轻易的介绍中山忍去出演，这个男人果然非常的有能量。
“好的，我明白了。”
这女人果然乖巧。
……
更的晚了，抱歉，实在是不好意思。
第136章 中山忍
比原计划要快了很多，《双瞳》已经可以在港台上映了。
在日本取得了超出预期的好评，白锋的计划可以说是提前完成。
而接下来的上映等事情，也不需要他过多的去盯着。
反正发行权都卖出去了不是嘛。
自己已经把营销这个活做完了，剩下的就是收那2500万的尾款。
所以，这货倒是也很干脆的做起了甩手掌柜。
反正也不是我负责了，那就在日本这里玩一圈，或者是做一些自己想做的事儿吧。
……
之前的许多活动很像偶像，说真的，中山忍并不是很喜欢。
特别是，还被安排在电视台接姐姐下班。
好吧，当时自己还是个小孩子，接姐姐下班这也不是很羞耻。
但被全日本直播，现在想想就很社死。
还要穿着那种很少女的裙子，头上还要戴着贝雷帽。
当初是谁想到的这个活动？
算了，都过去了，现在的我可是大学生了呢。
作为大明星的妹妹，就算是上了大学也是备受关注。
但，中山忍一直都是相当的配合，从来也不会抱怨什么。
这些大概也是活动的一种，当初上学的时候被电视台一直拍着，确实是给许多同学还有学长老师们添麻烦了。
真的很不好意思。
幸亏这些事情都过了，目前自己的状态还不错。
一边拍戏一边上大学，这绝对是当下中山忍非常喜欢的生活节奏。
可这一天，她就觉得有些奇怪。
大学是有许多社团活动的，如果不参加一个，那可真的不行，会被别人说不合群，甚至会被当做怪人。
中山忍原本是可以不参加，毕竟她有拍戏这样的借口，但不参加那也不行。
总得参加一个。
于是，仔细选择之后，中山忍就参加了一个钓鱼的社团。
千万不要小瞧了日本这个岛国对钓鱼这件事的热爱，不说那个知名的电影《钓鱼迷日记》了，就看看现在的学校操场吧，好多人都在练习挥杆。
原本以为这钓鱼社团会比较的平和，没想到会这样。
但也没什么了，中山忍不需要每次都来参加活动，也就是天天的练习挥杆。
这个动作的目的应该是把鱼饵甩的更远一些，可这个……中山忍确实不是很擅长。
可也得跟着练，正挥着呢，有个男人却朝她走了过来。
“这位小姐，可以帮我一个忙吗？”
他说的是英文，但看上去就是一张亚洲面孔，不过，中山忍听的出来，他应该是一个中国人。
日本人的英语……真的很让人脸红。
还好，中山忍毕竟是考上的大学，她的英文还不错。
“这位先生，你是迷路了吗？”
对呀，不然怎么出现在了我们大学内呢？
“你好，我没有迷路，认识一下，我叫白锋。”
没错，来的人就是白锋。
他这次来大学找中山忍，自然是为了那部电影的事情。
当然了，就这次的相遇而言，也是借了黑木瞳的渠道，了解的这位‘光子’的信息。
中山忍哪里知道什么白锋，她就是觉得对方有些奇怪。
但，毕竟得礼貌一些。
对方伸出了手，自己也有礼貌的握一下吧。
“你好，我叫中山忍，是这所大学的学生。”
握了手，算是认识了吧。
白锋也就赶紧进入下一个环节，他这人做事一直很有效率。
“中山小姐伱好，我是一个电影制片人，这次过来就是希望能邀请你出演一部电影。”
这个说法真叫一个开门见山。
但在白锋看来，这是他应该做的，本来就是要找人家来出演电影，这事儿没问题呀。
直接说呗，完全不需要讲太多的技巧。
可中山忍却觉得对方着实奇怪，因为这里是日本。
在日本这个国家，真的是有太多的规矩了，这写规矩多的吓人。
就好像现在的大学生，如果他们毕业的话就要去找工作。
这当然没有什么问题，全世界不都是这样的嘛。
可是这个日本就不那么一样，或者说，这里的‘一样’是不同的理解。
简单的来说，在大学毕业之后，大学生找工作必须要穿西装打领带还要有一个公文包。
还不能是比较‘奇怪’的西装，这个西装不管男女都必须是黑色的，女子还要求是肉色丝袜。
必须全黑，但凡有不同的颜色，那就第一轮也过不去。
而为了大学生就业方便，超市里就有这种服装提供，是专门的开辟一个区域来让大学生们购买这种衣服。
这就是一个规矩，而这种规矩的可怕之处就在于：
没有任何一个人会公开要求这种着装，可但凡有人不这么穿，那不好意思，他一定找不到工作。
而艺能界的规矩是，要找艺人谈项目，无论是影视剧还是综艺，都必须要先找艺能事务所。
必须得跟这个艺人的所在事务所谈，不然这个项目就谈不下去。
中山忍对这个规矩，她一个小姑娘，就算是大明星中山美穗的妹妹，也只能是遵守楼。
而且，这也很好，因为她的艺能事务所是东宝，这可真的是个大企业，在日本艺能界是很厉害的存在。
这么大的企业，值得充分信任嘛。
那么，眼前这个男人，一个说着英语的中国人，不通过东宝来找自己，他到底是打算干什么？
中山忍毕竟是大明星的妹妹，自我的保护意识还是很强的。
已经将对方当成一个很值得怀疑的对象了。
白锋却没想那么多，他这次来其实就是想提前的跟‘光子’接触一下。
是，他也知道应该是通过东宝那边来联系，他也知道这些个规矩，他也明白在日本要遵守这些规矩。
但，这些规矩……代价是什么？
最简单直接的一个代价就是……忒磨叽了！
在这个重重规矩的社会里，真的是一点儿效率也没有。
肯定会有人说，不是日本那边许多企业都非常的有效率吗？
有没有一种可能，这其实是一个假象？
也许他们在某一个领域或者生产的阶段比较有效率，但若是论社会综合效率，就这么说吧，我们都认为的全是懒汉的意大利。
对，就是这么一个看上去懒的不行的意大利，在社会效率方面都比日本来的高。
白锋是了解这些的，所以，他可不想那么没效率。
合计着，就我白锋这样的高大阳刚帅气总裁，来找你中山忍这样的清纯大学生妹子，还不容易嘛。
这货是被黑木瞳给灌了太多的鸡汤了。
于是，更加的干脆了。
“中山小姐，想不想听听这部电影的一些情况？”
“哦？可是，白先生，我还没有答应要接受这个工作呢？”
“这没什么，我觉得你听过了这部电影的一些信息，一定会答应的。”
“哦，你就这么有信心吗？”
“那是，当然。”
“那……能不能等我参加完了社团活动呢？”
“这钓鱼又有什么意思呢？”
“你这么说的话……”
“不如我们找个地方喝一杯，我慢慢的给你讲讲。”
“这……好吧。”
“地方你来选，我结账。”
白锋这货十分的大大咧咧，而且，在他看来，好像这个姑娘已经被自己的魅力所感染。
这……都怪黑木瞳。
两人干脆就在校区之内找了个咖啡店，点了两杯咖啡。
“白先生，你不觉得自己有些过于热情了吗？”中山忍还是保持着微笑。
“大概是你们日本人有时候太拘谨了。”白锋这货现在并没有察觉出什么。
接着，就开始讲那部电影了。
这一说到《精武英雄》，这其中的一些情节……
中山忍听着听着，就觉得有些不对呀。
“白先生，这部电影是关于陈真的片子？”
“对的，这个名字你也听说过的吧。”
“是听说过，但……”
“我会请来功夫皇帝连杰……”
白锋觉得自己如果搬出这个名头来，一定很管用。
就从国际角度而言，现在的连杰也是有相当影响力的。
我国的功夫片在海外，其实是挺受欢迎的，真的比好莱坞打的好看。
至于说日本这边，他们电影里的动作场面真的是不行，另外就是以前拍的风风火火，在国际上也非常出名的剑戟片，现在他们本国人也不怎么看了。
当初剑戟片出名，那可是因为有黑泽明这样的大师级监督存在，现在拍剑戟片的，那一般当做一种连续剧来拍。
而且，本来剑戟片在动作上就一般，只能说是看的过去，讲究的是一个气势。
真要说打斗有多么的华丽，那可真的看不出来。
另外，原时空里的白锋当然听过许多公众号说什么，中山忍没结婚时因为连杰。
这当然是扯淡了，不光是人家中山忍直接就否认过，就算是简单的想一下也知道不可能的。
这个时候的连杰已经跟丽智好的不行，中山忍也不过是合作一部电影罢了，没有太多的交集。
不过，这功夫皇帝的名头应该是足够的，这电影就有了保底。
可中山忍听着白锋这么说，她就觉得……骗人！
眼前这个男人，太会骗人了吧！
他就是那种‘星探’吧，哼！
骗小姑娘还行，可骗我？
我已经是大学生了！总之就是一个不相信，而直到白锋讲出这部电影的大概剧情……
“中山小姐，你将出演一个日本姑娘，善良美丽……
为了陈真，坚定的站在了正义的一方！”
“啊？”
中山忍就觉得，这个男人所说的剧情也太不可能了吧。
但又一想，这也许是一个美丽的爱情故事。
可又又一想，这不对呀。
这里可是日本呀，你谈这种剧情的吗？
东宝会同意吗？
太左翼了吧。
虽然，不讨厌左翼，甚至觉得现在的日本风气并不是很好，可也觉得眼前这个男人，不太聪明的样子。
白锋这边还在讲着，可对面的中山忍就打断了他。
“实在是不好意思，我去一下卫生间。”
这当然没有什么问题。
白锋得让人家去，于是，他就一个人在这里喝咖啡。
一开始，他也不着急。
但时间长了，他就有些……大概女孩子吧，恐怕是这样的。
也许在补妆呢。
也没多想。
可差不多人家中山忍去卫生间超过一个小时了，这是不是有些奇怪？
莫非是拉肚子了？
想到这里，莫名的就有些担心。
正在白锋打算往卫生间去看看的时候，突然，来了两个身穿制服的警察。
“你是白先生？”
“啊？就是我。”
“你在这里干什么？”
“我？我在这里等人啊。”
“你是想诈骗吧。”
“什么？”
“跟我们走一趟！”
“什么情况！你们要干什么！”
白锋万万没想到，他竟然就这么稀里糊涂的进了日本的局子。
……
噗嗤~
中山忍原本是想吐槽的，东京的警察来的太慢了。
但还好，终于还是来了。
而来了之后，看到白锋那个家伙呗带走，她就忍不住想笑。
那家伙一定是个骗子。
竟然，在日本跟我一个日本人探讨一部抗日电影。
有没有搞错！
虽然，中山忍也了解那段历史，这个时候的日本教材还没有被修改，她还是个好学生。
可白锋的这种举动确实是太奇怪了。
总之，自己可不是一个容易被骗的女孩子。
抱着这样的想法，中山忍又去操场上钓鱼了。
这个世界有时候就是很奇怪的，特别是一些事情，一些个人。
也许在不经意间就会相遇。
中山忍没多久便有了一个通告，东宝方面给她安排了一个电影。
一部来自于香港的电影合作计划。
这真是让人很期待呢。
于是乎，中山忍就早早的来到了宝冢大厦，很是乖巧的在相谈室里坐着。
这个大厦确实很厉害，在东京的核心区域，而且，下面就有电影院以及宝冢剧团的演出剧院。
整个建筑十分宏伟。
日本这边的大企业确实是如此，就让人感觉，能在这种地方上班，就已经满足了。
只是中山忍依旧是听话跟乖巧，这个合作……
不久，自己的经纪人就过来了。
“这次的合作机会非常的难得，你可要千万把握住了。”
“请放心吧！”
中山忍十分的认真，既然经纪人这么说了，那就一定是这样了。
反正，对待工作我中山忍绝对会全力以赴的！
可等到合作方到场后，她这么一看……
啊！……
“怎么了？”经纪人听到中山忍吃惊的叫了一声，但还好，瞬间就捂住了嘴。
这真的很奇怪呀，能不问问？
“没，没什么。”中山忍真的是大吃一惊，因为这合作方里，就有那个男人。
白锋，他跟那天没什么变化，只是一双眼睛早早就看了过来，这目光相当的……中山忍不敢对上呀。
但……真的要拍这样一部电影？
东宝真的会合作吗？
中山忍确实是没想到，可既然东宝不觉得有问题，她也不能说什么呀。
就这么的，一场十分尴尬但又非常专业的商务相谈，就此开始了。
……
呼~~
压力是真的不小，但还是安全的过来了。
确实是那部电影，虽然有些不敢相信，可既然东宝已经觉得可以合作了，那我这个艺人自然没有问题。
中山忍如履薄冰的度过了这个相谈会，她一开始真的非常紧张。
但就整个会议而言，白锋这个家伙……不对，是白先生，他真的是个好人。
他没有讲那件事。
真的是放过了自己一马。
中山忍此刻有一种感恩的感觉。
出了宝冢，就打算回家，原本应该坐出租的，却不想，竟然有一个人出现在了她的面前。
“我就这么像骗子吗？”
说的是英语，可关键是这声音。
中山忍整个人心跳加快，十分尴尬，“那个，对不起！”
直接给白锋鞠了一躬。
日本人真的是很喜欢鞠躬。
白锋看着眼前的这个中山忍，这鞠躬的幅度还有什么什么的，真的十分有趣。
没错，他那次确实是被带到了警局，他真的是解释了好久，期间还闹了不少笑话。
可眼下……
我白锋应该怎么对付这个姑娘？
“你确实是应该对不起的。”
这话说的，听听！
中山忍就知道事情不会轻易的过去，那么，自己就得拿出态度来。
“实在是非常抱歉！那个……也非常的感谢！”
“感谢？你感谢我什么？”白锋一副好奇的样子。
中山忍十分诚恳的说道：“感谢你没有提那件事。”
“哈……”白锋笑了一下，“我没提，那是因为刚刚是正式的商业谈判，我当然不会提，那样显得我太不专业了。”
这话是什么意思？
中山忍感觉如临大敌，也在内心吐槽……这家伙有些小气呀。
可又一想，那种事似乎真的很难原谅呀。
那么……
“我请求您的原谅！”
又是鞠躬。
白锋真的很想笑，可要是轻易的放过了这个小姑娘，自己不是白混了？
“想要获得原谅，是不是要拿出态度呢？”
是呀，要我原谅你，你要怎么做？
中山忍脸上有些发红，她真的不太清楚要怎么做才好。
“那，那……白先生要我做什么，我都会尽量满足的！”
这话一出，似乎有些不太对头。
可也说了，只能这样了
那么，到底对方会让自己如何呢？
中山忍很是担心，这个白锋会不会让我……
就在此时，白锋笑着说道：“走，陪我去唱卡拉OK。”
“啊？”
中山忍当时就傻了。
这么简单的吗？
但没多久，中山忍就后悔了。
怎么了呢？
到了包厢里，白锋这货就掏出了一个V8。
“来，来，唱你最拿手的。”
“啊，你……”
“不唱？那我可……”
“我，我唱，唱……”
就这么的，中山忍一边唱，白锋一边拍。
原本堪比胖虎的歌声，就这么的被拍了个现场。
这，这太羞耻了……中山忍就这么的被白锋给拿捏了。
前面那章我有些懵，大家别急，明天等编辑上班再问问。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第137章 票房全部爆炸！回港惊变！
“反正，我唱的不好这件事，很多人都是知道的！”
“哦，是吗？”
“这是当然的啦！”
“啊这个，真的是好奇怪呀，中山小姐，一个已经在艺能界出道的艺人，应该以自己唱的不好而骄傲吗？”
“这……这当然不应该！”
“对的嘛，就是这个道理嘛，唱的不好，这怎么还能成为一个人的优势那。”
“你，你……”
“而且，据我所知，灌唱片或者说一些个表演，那肯定也会做一些修音的吧。”
“啊，这……”
“不用脸红，这事儿也没什么大不了的，反正，只要你以后乖乖的听话，那这么烂的现场表演唱，就不会有什么外人看到啦。”
“伱，你好过分！”
“中山忍小姐，你不要搞错了重点好不好？你是个艺人，你唱的这么差劲儿，这才是重点嘛。”
“你竟然这么说人家！”
“难道你还指望我像别人那样夸你可爱？”
“这……那些确实……”
“总之，以后乖乖听话。”
“哼！”
“有点儿脾气嘛……嘿嘿，我喜欢。”
“你，你……”
总之，中山忍是万万没想到会被白锋给支配了。
但说到底，确实是唱的太差劲儿了。
平时的一些表演，还有什么发碟，那真的是……哎。
这姑娘自己也是一声叹息吧。
真不是唱歌的料。
但说实话，就算是自己的姐姐那唱的也很一般，虽然比自己唱的好听。
可也只是比自己唱的好听。
关键是让人气不过呀！
姐姐那唱片竟然卖的非常好，在目前就销量而言，女歌手中不是第一就是第二。
这实在是……当然了，中山忍也承认，姐姐是很努力的。
但，姐姐的唱片卖的那么多，肯定不是因为她唱的有多好。
如果说唱的好，那当下姐姐的对头工藤静香要厉害许多。
哎呀，真的是，以前两个人明明是好姐妹，自己跟工藤姐姐的关系也不错呢。
现在竟然成了仇敌，也真的是让自己这个当妹妹的感觉唏嘘。
另外……反正日本艺能界这里，真的有不少人唱的是很出色的。
比如中森明菜，她就非常的厉害，还有竹内玛莉亚、中岛美雪等等。
但虽然她们的实力很强，可中森明菜姐姐因为感情的问题，巅峰已经过去了，而其他几位的唱片销量也不如姐姐。
所以，长久以来，中山忍一直是被告知。
就算是唱的没那么好听，可只要凭借着自己的可爱外形，还有姐姐的帮助，自己的唱片也能卖的很好。
真的是从来没有一个像白锋这样的家伙，如此的直言不讳，还拍下自己唱K的视频。
这实在是太羞耻了。
他如此要挟我，会不会是想做一些不好的事情？
一想到这个‘不好的事情’中山忍就有些脸红。
可白锋说的话让她更加震惊。
“其实你也不用太过担心，我这个人是投资影视的，唱片什么的生意确实不太会搞，所以，以后你主要是演戏。”
演戏？
这么说来，他的要求却也不算太过分。
那么……
这个白锋还真的是一个怪人。
可能，白锋自己也想不到，他会给人家中山忍留下怪人的印象吧。
……
《精武英雄》这部电影，白锋插了一手。
再加上之前的《双瞳》收获了相当出色的口碑，以及《午夜凶铃》正在排档期。
白锋的日本之行也就结束了。
他当然是要回国了，可这里面就有一个选择。
直接飞回来还是转机呢？
《双瞳》的上映安排，那可是红姑在跟着，另外李俪珍也是里面的重要演员。
白锋若是直接飞回去，那这事儿做的就有些过分了。
虽然眼下他还至于做什么端水大师，可也要布施一些雨露才行。
不然的话，可能会出事儿的。
于是乎，白锋也就选择了在香港转机。
他并不能停留多长时间，可把能干的都给干了，那也就算OK。
只是却想不到，出了一些小意外。
……
飞机没有什么好的选择了，当到达香港已经是晚上了。
还好，并非是什么红眼航班。
而若是放在往常，应该有人来接机才对。
白锋本来是期待红姑或者李俪珍，毕竟时间很紧，雨露的布施也要讲究一个效率。
可不巧，她们都没有空。
那么，应该就没有人来接机。
这也没什么，白锋一个人也能搞定，毕竟打个出租车去酒店，那也就完事了。
而白锋更加关注的是香港方面的一些‘变化’。
《双瞳》嘛，上映之后到底如何呀。
虽然他非常的有信心，可消息面还是要看看的。
于是乎，在没有出机场呢，他就搞到了几份报纸。
“突破2000万！《双瞳》大获成功！”
“这是全新的恐怖片类型！”
“一代鬼王再度崛起！”
还不错，还在上映中，就已经有了2000万港币的票房，这已经可以说是成功了。
而台湾方面……
“强势鬼王再度来袭！”
“《双瞳》风靡日本！”
“4000万！还会创造票房奇迹吗？”
白锋一看，心中不禁很是得意。
正如自己所料，这部电影在日本走了一圈，搞了一波口碑回来。
让台湾那边的人，直接就那啥了。
一个全世界最为媚日的地区，让人难以理解的那种媚。
白锋搞这一手，真的是恰如其分。
老子就是赚你们的钱。
当然了，票房这个方面，是一早就卖掉了。
可那个叫发行权，也就是白锋现在旗下的正东，还有这部电影的影像制品可以卖。
票房越高，那么连带着的也可以让影像制品卖的越好。
一般是这种逻辑，当然也有一些特殊的，不过，白锋现在也不去想那些了。
总之，王英翔以及其背后的那些人，他们肯定不会有什么理由来搞我白锋了。
至少在一段时间里，我白锋还是很安全的。
这部电影帮我争取到了时间，这真的很重要。
白锋现在需要培植自己的势力，至少在港台这边得搞一些人才好。
至于原本的蔡子明那波人，白锋其实并不想用，这也是为什么后来还是遇到了张自强，而白锋也如何如何的缘故。
那些人，首先不一定好使，毕竟在原时空里，蔡子明都是被打死了的。
其次，那些人说到底不是我白锋的人。
所以，还真的是得搞一批自己的人才好。
现在有钱有时间，倒是可以试试。
白锋心里面有些安稳，他打算思考一下接下来的接话。
结果，却有个人朝他过来了。
“白先生，时间这么晚了，怎么还在机场呢？难道是打算直接转机回国吗？”
这人真的有些厉害，人还没到，凶就先到了。
她浓妆艳抹，却也不落俗，面容姣好，身材炸裂，长腿细腰，还有一对儿……
“丽智小姐怎么这么晚了还出现在机场呢？”
白锋这句反问是带着笑容的，却也有些犀利。
没错，这来人就是丽智，她现在一身红色外套，短裙嘿丝，确实非常的出色。
白锋叫她小姐，也是没有叫错，这个时候小姐真的是挺正统的称呼，而且，丽智也没有跟连杰结婚，虽然他们是男女朋友。
但，丽智却似乎有些不高兴的样子。
“人家还不是为了你嘛。”
好家伙，就这一句话本身就足够厉害了，她还贴了上来。
白锋实在是有些措手不及，但眼下也不好如何发作。
“丽智小姐大概是有什么话想谈谈吧。”
这已经算是开门见山，可丽智却还是这样说的。
“我们都是正东的人，总经理回港，那怎么说也要接风洗尘才对。”
没错，确实有道理。
于是，白锋只好上了丽智的车。
……
这接风洗尘，自然要找个好地方。
就香港眼下而言，什么地方吃饭最是气派，最有特色呢？
珍宝海鲜舫。
没错，就是这里，这其实是一艘船，而这艘船被装修得仿佛海上龙宫一般。
不管这里面做的东西如何，可就说这个装修，那就足够上档次了。
当然了，白锋来到这里，实在是忍不住想到那部《食神》。
其实，很多电影在这里取景的，但《食神》确实是最为经典。
“白先生，想什么呢？”
“哦，这窗外的景色真的是不错。”“看来，白先生很有雅兴呀。”
“菜上齐了吗？”
“哈哈……也对，白先生请。”
“确实是饿了。”
位子是之前就定好的，丽智挑了一个能看到海的二楼包厢。
肯定很贵，而且，这一桌子菜也是真的不错。
就只有他们两个人，却要了六个菜。
避风塘炒蟹，澳洲龙虾等等。
白锋虽然心里明白丽智大概要说相当重要的事情，可他却一点儿也不着急。
先吃饱了再说。
这货东北的，确实食量很大。
丽智看他吃饭的样子……这也太大大咧咧的啦。
不过，这样也好，可以断定他身体相当不错。
这怎么就想到了身体呢？
菜虽然多，而且挺贵的，可也总有吃的差不多的时候。
该说事儿了。
丽智真的很有耐心，很明显，这是一个聪明的女人。
“白先生，先恭喜你。”
“恭喜我什么呢？”白锋故作不知。
“《双瞳》大获成功呀。”
“哦，这个……可之前咱们的发行权已经卖出去了呀。”
“可这也是一件大好事呀，那边的尾款肯定不会很麻烦的喽。”
“这倒是。”
“另外，当然还有别的赚头。”
“嗯，没错。”
“而之后嘛……”
“还有什么？”
“我听说白先生运营的那部《霸王别姬》，在大陆也成功了。”
“哦，这个呀……”
白锋现在还没有回大陆，关于《霸王别姬》的消息，他也就没着急。
丽智这么一说，倒是让他少了许多惊喜的感觉。
这个女人，哼！
白锋这货生气的点比较怪，可脸上却没什么表现。
丽智自然接着往下，“按照白先生现在的情况发展下去，那未来实在是不可限量。”
白锋听后一笑，“咱们都是正东，李先生那头才是不可限量呢。”
这是谦虚？
丽智却眉头一皱，“哎~”
这怎么还叹气了呢？
“难道……”白锋还是很会演的。
其实，他是知道一个大概的情况的。
正东，在原本的时空里，这个电影公司是连杰自己搞的，而他这么搞，还是借了势的。
蔡子明被杀之后，他搞的这个公司，那么，这个公司应该也跟蔡子明有一定的关系。
总不能说，这个大佬没了，然后你连杰还什么事儿都没有。
另外，那就是金庸先生也算是在白道上帮了忙。
正东原本时空里的老板叫李阳中，其实就是连杰，因为这个名字就是金庸送给他的。
所以，用这个名字来开公司，这绝对是借了白道的势。
如此这正东公司确实是正常了许多，也就拍了好几部非常经典的武打动作电影。
其中开局的《方世玉》非常出色，后面还有第二部，以及《太极张三丰》《精武英雄》《某某某保镖》……
总之，这每一部拍的都挺好，真的是打得非常精彩。
但……
赔钱！
如果将时间拉长，这些电影都不赔钱，而且还能赚不少。
就算是盗版凶猛，可这些电影在录像带市场也能给正东带来许多的收益。
这些片子真的是非常适合进入录像厅，或者在电视台反复播放。
可惜，连杰没有这么多的时间，或者说，他没办法把时间给拉长。
最后只好投向了龙五。
以上就是白锋了解的所有了，他当然不可能知道细节。
可从这些来看……现在不一样了！
虽然白锋搞的电影时间拉的很长，并不像香港这边的一般情况，那就是拍的快上映快。
但，白锋这边搞的是真赚钱呀。
虽然之前给出来的资金是5000万，但白锋现在明显就已经可以说是赚到了2500万。
剩下的在连杰那边，《方世玉》也赚了不少。
亏的是别的。
综合算下来，白锋这边明显更加的优秀。
所以，丽智这个女人，她如何自处？
原本是被看好的连杰，却不想竟然没赚过白锋。
明明他拍的更多。
丽智跟的是连杰，可眼下的这个情况……
她就把自己男友的赔钱情况给讲了。
白锋听后，笑着问了一句，“拍电影嘛，就是会有的赚有的赔，难道，丽智小姐赔不起？”
这问的有东西。
前面是吐槽了一下连杰，后面则是点了一下丽智。
是呀，那不是连杰赔的吗？
你怎么怪人家丽智呢？
却不想，这女人却媚笑了一下，“我赔的起，我也知道白先生不在意，但，谁不想多赚一些呢？”
白锋眉头一皱，“你什么意思？”
丽智接着就图穷匕见了，“白先生是个奇才，虽然自己不拍电影，可却有能让电影赚钱的能力，这个能力实在是太诱人了。
我男友他就脑筋不够呀，确实是不如白先生。
而为了赚钱，那我们就应该选择赚的更多的路才对。
有一位先生想跟白先生联手，大家一起赚钱，白先生觉得如何？”
白锋眉头一挑，“这位先生是谁呢？”
丽智给出了一个白锋早就猜到的答案，“永盛。”
这就不用说名字了。
但，那是兄弟俩，可能是一个人，也可能是两个人。
谁知道呢。
白锋在听完了丽智的话，直接就板起了脸。
这个表情十分的理智，没有什么感情的倾向。
让丽智完全看不懂。
她甚至有些害怕。
白锋却突然起身，然后来到了丽智的身后。
他没让这个女人站起来，双手压住这女人的肩膀。
“你是给他们兄弟传话的？”
这个问题很厉害，丽智甚至难以回答。
白锋却根本不想要答案一般，“你觉得我们跟他们一起干，还能剩下什么？”
这话已经有黑道大佬的气质了。
丽智此刻僵笑了一下，“那，那至少也是结个善缘。”
善缘？
白锋嗤笑一声，然后一只手就从领口探了进去。
“这叫善缘？说吧，他们给了你多少好处。”
丽智浑身颤抖，不敢多动，此刻完全就是一个弱女子的摸样。
哪里敢多一句嘴？
白锋却不做过多留恋，虽然心中也是感叹，连杰好眼光。
“他们不过是想占便宜罢了，我这个人有个毛病，那就是从来不能吃亏。”
说着，就离开了这个包间，只留下了丽智这个女人。
她半晌没动，刚刚真的是吓坏了，白锋这个家伙凶起来，真的很有压迫感。
关键他很是高大，这高大就容易给人威猛的感觉。
而那大手……
丽智不动，可能不是因为别的，而是因为她现在腿没力气。
只听滴答声响，她座椅之下似有小溪成型。
……
“在香港？”
“对。”
“这么晚了还不睡？”
“你为什么也不睡？”
“你管不着。”
“好，我不管，你在哪儿。”
“我……我在我老公的公司。”
“那我这就过去。”
“你要干嘛？”
“你说我要干嘛？”
白锋接到了红姑的电话，他这个家伙现在确实很是大胆，甚至有些疯狂。
之前在那包间，他是特意那样表现的。
因为如果直接说拒绝，就要有一个足够的气势。
他装的还不错。
而眼下，他更想试试自己的胆子。
果然，在来到朱佳顶公司这里，根本没什么人。
他看到红姑，就把这个女人拖到了茶水间，吻了起来……
有些不好意思，前面那章我会想办法的，多谢大家。
第138章 这次诱饵就是我自己？
“你的胆子是越来越大了。”
“没办法，可能我本来就是这样的家伙。”
“那也是因为我。”
“好像，这种事情不值得贪功吧。”
“哈……你这个家伙。”
“对了，他呢？”
“你来的可真巧，刚刚把案子做完，撑不住睡着了。”
“原来是这样，我还以为……”
“伱以为什么？”
“我还以为能当着他面……”
“哼！来呀！别光说呀！”
“别，别，我就是嘴巴说说。”
“哼！”
也许那不仅仅是刺激，更是两个想要堕落的灵魂。
他们也几乎不给自己找任何借口，甚至有那么一丝想要毁灭自己的倾向。
不得不说，这也确实是真的刺激。
白锋原本也不是什么好人，但，很明显红姑的胆子更大一些。
当然，他不会说自己只是配合她而已，他也对刺激没有多少抵抗力。
只是担心红姑胆子越来越大，哪天会不会失控，或者真的被撞见了。
说真的，白锋这货也没有处理那种事情的经验，他以前也只是吃瓜来着。
但想来……算了，还是不想了。
堕落就堕落，人嘛，有时候就是这样的。
事实上，白锋是打算跟红姑商量一些事情的。
“丽智来找过我。”
“干嘛？她不会是想干……”
红姑这话说的确实有些污，但这也说明，她在跟白锋在一起的时候，就是能放得开。
因为在这种时刻，她不是豪门太太，而是她自己。
白锋听了只是一笑，接着就简单的讲了一下丽智这个女人为什么请自己吃饭。
“目前看来，永盛是想插手我们的生意。”
也不用讲的太多，红姑当然能听的懂。
“他们眼红？”
白锋笑道：“大概是的，另外，可能还有其他的缘故。”
其实，就目前来看，那个《济公》还没有上映，不过，阿星跟永盛方面已经有了一定的矛盾。
这当然还是处于保密的状态，毕竟就从去年来看，阿星这可太厉害了。
一个人霸榜，香港票房榜前五全是他的片子。
基本上就等于，谁控制了阿星，谁就是香港电影票房的霸主。
但今年的情况可就不一样了。
龙五他们肯定想要进一步的控制阿星，只是票房表现这种事情，真的说不好。
而且，他们还要用一些手段。
就好像王胖子，这货搞的那个《超级霸王》，这个片子力推的就是张卫建。
有一说一，张卫建是挺帅的，就是个子矮了一些，而且，他的演技其实也还可以，虽然后来很多人都说，他演什么都像他自己。
其实，张卫建是童星出身，多年来也是浮浮沉沉的，这样的家伙更容易控制一些。
捧他，竟然找来了三大天王给他作配，这个架势很明显的就是给阿星看的。
只可惜，最后他们还是不欢而散。
甚至后来那向太还在互联网上向阿星开火。
白锋毕竟跟普通人不一样，他看的能更清楚一些。
龙五他们找上自己，有一部分的原因应该就是想让我白锋来填阿星的那个窟窿。
他们可真的是好盘算。
但，还真别说，就拉长来看的话，他们其实一直在这么做。
张卫建没有捧起来，虽然他确实也红过一段时间，可实在是没有阿星那么的现象级表现。
那么，还得继续呀。
王胖子就又开始捧另外一位了，也就是渣渣辉。
还真别说，渣渣辉虽然也不如阿星，也没办法贡献那种现象级的票房霸榜，但他有自己的东西。
从长远来看，渣渣辉比张卫建成功。
可无论怎么样，王胖子都找不到另外一个阿星了。
于是，王胖子这货还是挺真实的，他可以说是娱乐圈头号星吹。
有些采访，他对阿星的那些说法，简直比粉丝还要粉丝。
而从这些来看，龙五他们其实是没有放弃过努力。
也就是说，他们会非常的难缠。
白锋自然没有把这些讲给红姑听，只是讲了一些江湖上的门道。
比如，就现在龙五他们干的事儿，类似什么呢？
“就跟在饭店大门口唱莲花落的乞丐一样。”
“啊？”
红姑对这个说法感觉很是新奇，因为她真的没见过。
白锋只好笑着变个说法，“你应该见过，有时候开店了，然后里面会坐许多兄弟把桌子给占了，老板没有办法做生意，就只好跟这些兄弟谈，也就是给钱。”
“啊？这个……这算是乞丐的行为吗？”
红姑这表现的很有趣，白锋不禁亲了一下。
其实也很正常，红姑当然是看过白锋后来所说的这个情况，但一提到乞丐，那又不一样了。
毕竟，在金庸大师的笔下，丐帮那可是义薄云天，急公好义的存在。
事实上，历史上肯定有这样的义丐存在，而且，历史上的许多次农民起义，大家也都是底层。
但，现实里的丐帮，或者说根本就没有小说里描述的那么大规模的丐帮。
许多就是乞丐团伙，就是那么几个要饭的，而干的事儿也都是那种，蛤蟆落脚面上，不咬人但恶心人。
就莲花落这种东西，后来叫传统的曲艺，可在当年多少人得给拿钱才让他们离开自己的店，才能正常的做生意那。
有趣的是，在金大师的笔下，商人十个有九个是坏蛋，他这个思维放在香港的话，那还真的是挺有意思的。
也不知道骂的谁。
白锋现在一讲，倒是让红姑开了眼界，也算是了解的更深了。
那么，有什么好办法吗？
“你担心的是，如果拒绝了他们，他们就会跟我们搞这种事情？”
白锋点点头，其实，他之前的举动已经算是一种拒绝了。
可这之后才是关键。
他得解决这个问题。
“有什么好法子吗？”红姑扭动了一下她的身子。
白锋嘿嘿一笑，“两个手段，一个就是我们有更强的靠山。”
这……更强的靠山？
难道是去找比龙五他们还要厉害的道上大佬？
白锋却说道：“也可以是商界大佬。”
也就是找白道上的大佬喽。
眼下正东跟朱家是有关系的，毕竟红姑是副总，可这个关系到底能有多深呢？
而且，商人图利，想要这些白道的大佬帮忙，无论怎么说也得出让利益。
白锋对这件事当然看的开，他一个后来的人，非常清楚在商业领域是不可能吃独食的。
联合多方的资金以及势力，然后才能拿到更多的资源。
无论是何等的商业精英，多么传奇的人物，其实都是这样的。
可关键问题就在于，白道方面到底要拿多少！
没错，如果他们想要的比龙五他们还多，那自己何苦来哉？
这个问题很关键，红姑听了之后，也觉得不太好办。
还好，她可以努努力。
那么，就这一个法子吗？
“我自然还有别的法子，可相对来说，有些冒险。”
“啊？说说呀。”
红姑非常非常的好奇，白锋却还想保密一下。
这个……说还是不说呢？
“你说不说？说不说……”
红姑这就开始步步紧逼了。
最后，白锋还是说了，只是他得那个法子确实风险不小。
就跟他们俩这次的堕落一样的危险……
……
几乎是同一时间的香港。
“白锋那个家伙什么反应？”
“他，他……”
“怎么？他敢拒绝？”
“可他就是说的……”
“你怎么回事？难道……难道他对你没有反应？”
“这个……”
“脸红什么……呵呵……看来他对你还是有反应的喽。”
“确实是有反应。”
“哈哈……那就不错。”
“可是……他终归是没有答应。”
“这种事情本来就没那么好答应，只要他对你有反应，那就可以。”
“可是……”
“有什么可是的！”
丽智对现在的这个情况，其实心里是想到过的，自己只是一个棋子而已。
但是，大佬竟然如此的无情，也着实让她心里难受。
谁又愿意当个棋子呢。
还是一个那样的棋子。
可自己也没有什么办法，至于那个‘反应’。
从海鲜珍宝舫回来之后，自己还是有些感觉。
白锋，你这个家伙的手也太重了一些！
真的是一点儿怜香惜玉都没有。
竟然在想这个。
看样子，大佬那边她也是没报什么希望了。
……
虽然也是听到了《霸王别姬》的消息，但白锋并没有着急回大陆。
他还可以在香港停留一两日。
这段时间，他打算好好的利用一下。确切的说，是得去找他的珍妹。
“这次的《双瞳》相当火爆呀。”
“电影本身比较有新意。”
“那丽珍这次一定会更红了吧。”
“这个……却还不好说呢，而且，我也不过是个配角而已。”
“配角也会红的呀，这次扮相相当的出色，听很多人评价，这个角色看上去一点儿也不像是坏人，没有想到竟然是最后的boss。”
“是呀，我一开始也没有想到的呀。”
《双瞳》目前的话题度很高，李俪珍正在接受采访。
这次虽然只是一个配角，却给许多人留下了深刻的印象。
这真的让李俪珍非常的高兴。
其实，很多时候是这样的，就一部电影而言，不一定是主角就一定会火爆起来。
有些配角给影迷留下的印象更加深刻，而要做到这一点，那就需要有些特别的东西。
这特别的是什么呢？
反差。
往往是有了反差，就会让人印象深刻。
这部《双瞳》里面的BOSS，就有这样的特质。
反差太大了。
很多人都觉得，这小姑娘人畜无害，甚至还应该是一个被邪教给迫害的对象。
再加上李俪珍本来的特点，她的这张脸就清纯可人，任谁看了也不像是一个反派。
就算是以前出演了不少鬼片，可在里面她都是差不多的类型。
天真可爱，美丽善良等等。
这次直接来了一个大颠覆。
还真别说，着实给许多影迷留下了深刻的印象。
而要说这个角色有多坏，那也不至于。
毕竟这部电影讲的是成仙。
一个这么漂亮清纯的小姑娘想成仙，那她又有什么错？
有不少影迷如此表态，也真够可以的啦。
如此采访就比以前多了不少，而现在……
李俪珍当然也看到了白锋。
他来了。
那采访什么的，就到此为止吧。
……
“锋哥~”
“看样子，这次你还算满意喽。”
“当然满意了，之前真没想到这个角色会有人喜欢。”
“你这么漂亮，喜欢你的人怎么会少呢。”
“哎呀？锋哥今天说的话，人家好喜欢呀。”
一身紫色衣裙的李俪珍，宛如一直蝴蝶般的上了白锋的车子。
而两个人聊的实在是让她高兴。
但，也让李俪珍察觉到了白锋今时不同往日。
话说的不一样嘛。
白锋笑了，只是他的车速更快了一些，“我这么说话，你喜欢？”
“当然了……不过，应该是有些话想跟我说吧。”
“你很聪明。”
这又是夸了人家呢。
李俪珍非常高兴，可也有一些小埋怨，“你这么夸人家，人家还有些不适应呢，就好像……之前在日本，你都想不到人家呢。”
想不到？
这是什么话？
很明显，李俪珍这是在撒娇。
白锋哈哈一笑，挂了一下档，可这个没挂好，脱手了，挂上了人家李俪珍的大腿。
“好坏呀。”
“之前在日本的事情，就过去吧，你又何必纠结？”
这话有道理，可是……
“那就是看未来喽？锋哥，未来有什么等着我呢？”
白锋也不再装了，干脆一些，“未来当然有我的珍妹，可眼下还得需要你帮个忙。”
“哦。”
李俪珍高兴了，这就是承诺。
未来有自己嘛，至于帮忙……
“当然没有问题。”
白锋笑道：“很好，我现在希望你跟黄大佬讲一下，那就是，我有兴趣跟他们合作。”
“啊？”
这确实是一个很重要的‘帮忙’，但这似乎不符合白锋的性格。
白锋看到李俪珍的这个表情，就知道这个姑娘是有脑子的。
“当然有条件，我知道他们想往大陆发展，我可以帮忙，但……”
但之后，才是关键，李俪珍听的很认真。
“我现在真的也不容易，有人非要我来帮着他们去营销电影，这让我十分的困扰啊。”
这话……李俪珍听后就笑了，笑的还特别的妩媚。
“锋哥~我明白你的意思了，可是这个传达嘛……”
“怎么？你还敢来个假传圣旨？”
白锋这话挺有趣呦。
李俪珍当下抛了个媚眼儿，“人家怎么会这么做呢，可是……如果，要是……我可能会忘了几个词儿呢，也是说不定的。”
这话……什么意思？
车子很快来到了一处僻静之所在，而一停下来，车篷便被打开了。
“……”二人四目相对，没有任何多余的话语。
接着，便激烈的吻在一起。
“你还敢忘词吗？”
“这……啊，人家不敢了。”
还敢威胁我白锋？
让你瞧瞧我的厉害！
……
从香港归来，白锋有些消瘦。
不过回忆起来，还是十分有趣的。
李俪珍那意思他也明白，其实也就是说说，她怎么敢乱来的。
至于说对大佬黄的传话，白锋就是打算把自己当做一个诱饵。
如果是以前，他当然不会这么做，可现在的局面似乎发生了变化。
白锋没有忘了之前发生的，也就是张自强报仇这件事。
可有些奇怪的是，关于张自强的新闻现在并不多。
甚至那些道上的兄弟，也讳莫如深。
这绝对是有问题的。
白锋首先确定一点，那就是张自强绝对不会简简单单的就搞那么一两下。
而既然他们都不说，就说明一定有些大事发生。
具体什么事情他不知道，他只是确定，眼下绝对有机会。
龙五没有自己出来，而是派了丽智，便说明了这一点。
即：那些大佬应该不是铁板一块。
好吧，他们本来不是铁板一块，只是后来因为台湾那边的以及张自强，他们才稍稍的有了点儿团结的感觉。
如此，自己正好利用这一点。
龙五希望我来帮他营销电影，那大佬黄就没有这个心思吗？
所以，我自己就做一回鱼饵吧。
虽然有些危险，可白锋也只能如此。
当然了，白锋也不是乱来的，他也不是非要把自己置身于险境之中。
就好像现在，他不就回大陆了嘛。
我在大陆，你们能把我如何？
就算是派杀手，老子这里也有人呢。
而自己这个诱饵……先放话出去，耐心等待就好。
只是……李俪珍这个姑娘确实挺厉害的。
就好像喂不饱一般。
清纯的外表之下，竟然如此，也着实惊人。
可不管如何，这次出去一趟，又是收获不小。
而白锋回大陆，他最先关注的当然是那件事。
赶紧的买上几份报纸。
“3000万！《霸王别姬》票房大获成功！”
“此片能否振奋低迷的电影市场吗？”
“《霸王别姬》的成功，原因是什么？”
爆了，还真的爆了！
白锋临走的时候安排的‘营销’，现在一回来就看到了成果。
可以嘛。
十分的有成就感。
当然了，这部《霸王别姬》的成功，其连带影响就是《阳光灿烂的日子》。
只是白锋明白，等到了这部电影的时候，那自己还得有一番操作。
白锋却不多想，还是先回自己的小院吧。
电影火了，其他人也都很忙。
就没什么人接机，但挺好的，白锋就自己回来呗。
却不想，刚刚走到自己小院的门口，就看到一个小小的身影坐在大门口。
“菲菲，你这是怎么了？”
当然就是这个小丫头，只是眼下，她这眼圈有些发红。
“叔叔，妈妈好像生病。”
阿这……
抱歉，有些晚了，那个下章会早一些的。
第139章 刘姐病了
“你妈……哦，我姐……嗯……反正就是你在这里等我多久了？”
“我，我都等三天了。”
“啊？三天？”
“不是你想的那样，就是说，我只要有空了，就过来看看。”
“伱这傻丫头，那，那她现在怎么样了？”
“前两天我就感觉到妈妈身体好像出了问题。”
“啊？你这么小年纪你就能感觉到？”
“这有什么的嘛，一点儿也不难呀。”
“哦，也倒是。”
“她还不休息，坚持着到处跑，今天就起不来了。”
“啊？这么严重，那你打120呀。”
“她说了不用，我合计着，大概叔叔你来劝劝她会去医院的吧。”
“这，也对。”
“我妈就这样，犟种一个。”
“咳咳……我就当没听见啊。”
“呵~我可不怕你告诉我妈妈。”
“你这小丫头。”
两个院子的路没多远，白锋跟菲菲边走边聊。
至少他得了解一些情况吧。
没想到，这么一聊，还真的是搞到了许多的信息。
刘姐这是病了好几天了？
还坚持工作呢？
这……白锋不自觉的加快了脚步。
其实，从菲菲的口中也能听出来，刘姐这病大概也不是很重。
白锋这货应该就是关心导致的。
而等进了小院，来到了她们娘俩的屋子，白锋就看到躺在了床上的刘姐。
双目紧闭，面色潮红。
看着不像睡着了，倒是很像发烧。
上去一模她额头，果然是很烫。
白锋也不是个大夫，不过，毕竟真实年龄比较大，对这些病症还是有一些手段的，特别是未来还有那疫情。
话说，咱们这代人还真的是经历了不少的疫情。
虽然没有历史上那些疫情严重，可也实打实的经历了许多。
不想这些了，赶紧处理一下。
白锋去了卫生间，一看不少的毛巾。
又回去把菲菲给找过来。
“哪个是你妈用的毛巾？”
这话说的有些古怪，可白锋现在也顾不得这些细节了。
“这个……”小丫头还算不错，在许多条毛巾里面挑了一个。
白锋有些无奈，但听说过，女人一般都有好多条毛巾，好险给每一个身体部位给配一条。
像他们男的，就白锋自己来说吧，也就是擦脚的给单独弄一条，其他的就是一条毛巾哪里都擦了。
算了，这些小细节却也不要在意了，至少眼下是给解决了。
白锋还接了一盆冷水，回到了卧室，告诉菲菲。
“要是毛巾热了就给放凉水里过凉，然后再放你妈头上。”
这……算了，说话什么细节的也别太在意。
“嗯嗯！”菲菲十分严肃的点点头。
白锋先给弄了一个冰凉的毛巾，然后他就出去买药了。
她们家的药，若是问菲菲的话，大概也可能说不清楚，而且，也不一定有。
不如自己出去买。
还好，京城这边药店还是不少的，他前后没花多少功夫。
什么VC，什么B族，另外就是扑热息痛，外加牛黄清热之类的。
总之是搞的很全，还买了一个黄桃罐头。
大概差不多了，这要是治不好，再去医院也不迟。
等白锋回来，就看到刘姐额头上的那个毛巾，滴滴答答的往下滴答水呀。
“不是，你这孩子……”
“呜呜……人家手劲不够。”
菲菲这小嘴儿一噘，就哭上了。
白锋当即就麻爪了，赶紧先来安慰孩子。
“没事没事，都是叔叔的错，叔叔没有估计到这个问题。”
白锋这是慢脑瓜子冒汗，可算是把小天仙给安慰好了。
真不容易。
人家菲菲说的也对，小手力气不够嘛。
难道还能像你白锋似得，把这毛巾给拧的特别干巴？
那……就忍不住想到了林黛玉倒拔垂杨柳。
有画面了……算了，不想这些了。
赶紧的喂刘姐吃药。
当然了，得把毛巾拧干了。
不过，之前的那些水，他也没什么办法。
毕竟都已经滴答进去了，而且，到底有多少的量，这事儿恐怕就连菲菲也不知道。
白锋只能是把他能做的给做了。
喂刘姐吃药的时候，她倒是悠悠转醒，可意识方面还不够清醒。
能吃药就行吧。
白锋这边帮着喂完，然后也不好离去，只能是让菲菲先去休息。
“你这丫头别生病了，赶紧去睡觉吧。”
“那……我就这么走了？”
“怎么？还不相信你叔叔我？”
“也不是，就是，就是……”
“怎么了？”
白锋看着菲菲这小丫头的样子，似乎有些话想说，她那一双小手，两根食指在不断地互相搅着。
“有什么就说。”
菲菲只好鼓足了勇气，说道：“我之前跟我妈提过你。”
“啊？”白锋有些莫名其妙。
但很快，菲菲就说道：“她就好像不高兴，嗯嗯，我一提你，她就不高兴。”
“……”白锋也算是听明白了菲菲的意思，那么，刘姐的意思那？
这个时候菲菲过来，示意白锋附耳过来，白锋这货只好这样。
却听菲菲轻轻的说道：“叔叔，你是不是跟我妈妈闹别扭了？”
声音真的不大，而且，还带着儿童特有的奶气。
可白锋听了却有些哭笑不得的感觉。
这孩子有些人小鬼大。
但，似乎自己之前那所做的……
好奇怪，竟然有一种出轨的负罪感。
好吧，上次走之前，他好像把刘姐给气了一下。
可那次是为了……
白锋那个时候，他是真的有所感觉。
那就是刘姐好像在诱惑自己。
但，咱们这不是说好的吗？
假结婚呀。
那在这假结婚之内要是发生了点儿什么，这还算是假结婚吗？
白锋原本答应这件事，还是因为责任，对不对。
他真的不是因为贪图刘姐的美色。
这真不是，可如果要是那什么了，自己这岂不是很过分？
当然了，白锋也换个角度想过，那就是刘姐为什么要这样做呢？
有一说一，白锋想过那个可能。
那就是刘姐是个坏女人，她打算诱惑自己，然后，把假结婚变成真的。
要明白一点，那就是他们两人自己知道是假结婚，可如果从法律角度来说，是不存在假结婚的。
即，就算是他们两人怎么商量的也没用，至少在他们这个婚姻存续期间，他们的收入都是婚姻内的共同财产。
对的，这是非常明确的。
白锋虽然是个广告人，可广告人得懂法。
这么说吧，就算是《广告法》没有诞生，可咱们也得了解许多法律，比如著作权法。
如果不了解这些，那真的容易出事儿。
当然了，出事儿有出事儿的手段，可了解法律是绝对必须的。
婚姻法这可是非常重要的，甚至关系到许多商业问题。
千万不要小瞧。
所以，白锋就产生了这种想法。
他也知道这样的想法不好，这样的想法就是把刘姐给想的太坏了。
白锋自己是不想如此的，但这部分代表了他的理智。
不过，综合想来。
刘姐似乎也不至于如此。
因为之前真的是做了一切的防御手段，这些也都不是他白锋提出来的。
而且，就这么长时间以来，自己跟刘姐也是熟悉了。
她应该不是这种人。
所以，白锋就想到了另外一种可能。
刘姐那样做，会不会是……
她可能不是坏，但，有可能是跟自己发展一下感情。
如果是这样的话，那自己……
莫名的，白锋有一种不好的感觉。
他原本是不婚主义者，本来就没打算结婚。
所以，他才对女人，对那种事情，如此的放浪。
而若是反过来，也就是他要结婚了，那他岂不是一个大渣男？
哦，好吧，原本他也不是很在意这个事情，但要是结婚了的话，那真的就不一样了。
这就是一个内心的问题，就是一个感觉的问题。
法律确实是不管这些，但是，却容易让他背负一些道德上的压力。
真的会这样，他白锋也是一个普通人。
而如此推导下来，自己跟刘姐呢？
就挺奇怪的。
若是从表面上来看，刘姐也是离异女子，还带了一个孩子，而他白锋是个浪子，之前太浪了。
两人配一起，好像还挺不错的，至少没人吃亏。但其实，这事儿不是这么算的。
白锋很清楚，所以，他就采取了那个行动。
用一次，在假结婚之前就完全说好了的出轨，来气一下刘姐。
等一下，这个‘气’，似乎就不太对呀。
因为如果一切按照假结婚之前说好的那样，自己根本就不应该觉得这种行为会气到刘姐才对。
而且，刘姐呢？
她也不应该被气到呀。
可现在是什么情况？
这眼下是什么结果呢？
还真别说，白锋这一套内心活动下来，着实有些厉害。
可这个时候……菲菲呢？
这个小丫头看样子是听了自己的劝，回她自己屋子睡觉了。
现在就剩下了自己跟刘姐，这个情况……
没问题呀！
我们俩是夫妻呀，这在一起还有什么问题吗？
只是……确实就挺怪的。
白锋眼下却也不能想的太多，毕竟，刘姐确实是生病了，得照顾照顾。
还好，没过多久，刘姐还真就醒了。
也是出了好多的汗，似乎整个人也精神了一些。
“啊……”显然，看到了白锋，刘姐就挺吃惊的。
“姐，没事儿吧？好像你是发烧了，再睡一下吧，把汗出透。”
白锋没多想，这民间治疗发烧感冒，大多就是这么一个法子。
可刘姐这想的可就多了。
在刚刚，她就感觉自己做了一个梦。
在梦里她是浑身难受，怎么都不舒服，直到出现了一个人。
他就是白锋。
还真别说，白锋已出现，自己就心安了许多，然后，他还细心的照料自己。
这样的感觉，对一个离了婚的女人来说，实在是太好了。
真的，刘姐其实内心挺孤独的，在很长一段时间里，她都是一个人。
甚至有一种一个人战斗的感觉。
要跟原本的夫家战斗，要孩子嘛。
还有就是一个人打拼。
虽然白锋确实是帮了自己许多，可这一行也没那么的简单。
毕竟，白锋也不能每一个都好好的照顾着。
他顶多就是安排人，然后来安排一些资源。
这就已经算是不错了，剩下其他的就需要自己来争取。
眼下这行是这样的，电视剧电影都要争取。
幸亏之前有非常成功的《beijing人在纽约》，若是没有这个，那自己也会很难。
这样的一个男人，真的帮了自己很多，现在又假结婚的。
实在是……想报答他，可他竟然……
刘姐其实理智上明白，自己不应该生气，可这人心都是肉长的，她也会忍不住嘛。
而梦中，白锋出现了，还对她这般照顾，真的很让刘姐感动。
于是，这个梦还是很不错的。
特别是，梦到了后面，他们两人还，还……
还亲密了起来。
这想着就让人脸红了，她也是知道这样不对，可就在那时……反正就是觉得不对嘛。
想停下来，于是，还真的就停了。
这才知道是一场梦。
而当知道这是梦之后，却又看到了梦中的人，这可真的是……
难道刚刚那都是真的？
好吧，很明显是自己生病了，然后人家照顾自己。
白锋当然没有想这么多了，他只是又一番照顾。
刘姐这边挺不好意思的，回答的就嗯嗯啊啊这种。
他们两人这个状态还挺有趣的，宛如是鸡同鸭讲。
可既然都醒了……
“你再睡一觉，大概明天就能好了。”
白锋觉得自己任务是完成了，他就打算走。
可刘姐此刻却莫名的不希望他离开。
真的，这个感觉让她自己都不好意思，因为这太像小孩儿了。
可就是不想让他走，难道不行？
但，怎么让他不走呢？
干脆，想到了一个法子。
“阿锋。”
“姐，怎么了？”
白锋自然不能轻易的走，得听听刘姐怎么说呀。
却不想……
“那个，我，我……”
“你怎么了？”
“我，我就是……”
“到底怎么了？”
白锋完全是丈二和尚摸不着头脑，他真不知道刘姐到底是怎么了。
而刘姐也非常的脸红，好像病情又加重了似得。
直到后来，终于是说了。
“我，我就是感觉我这后背非常的难受。”
后背难受？
“难道后背伤了？”
白锋这问的很正常。
可刘姐更加的扭捏，“不是。”
“啊？那是……”
是呀，不是伤了是怎么回事？
却听刘姐脸很红的说道：“好像是汗水太多了，整个都湿透了，我这衣裳还有……”
接下来就不用说，真有些不好意思，而白锋也是听懂了。
汗多了，腻歪在身上，真的很难受，东北的说法叫‘漆身上’。
对，还挺形象的。
可是……好像自己捂汗的时候，这个感觉并不严重。
本来汗就很多了嘛，也不在乎了，那……哦，想到了。
应该是菲菲这丫头搞的。
那毛巾里的水嘛。
那水不是汗水，温度不一样，两个水交织在一起，大概就挺难受了吧。
白锋这货一番推理，最后找到了菲菲这个真凶。
还能怎么样？
他名侦探白锋还能把菲菲给拉出来教育一顿？
这事儿干脆别说了吧。
“姐，我懂了，可是……”对呀，怎么办呢？
刘姐脸上红的厉害，低声的说道：“我现在浑身没什么力气，这么漆着我，太不好受了，而且，我这皮肤也不是很好，没准会起疹子。”
这说的有道理，就算是皮肤好的，一直那么漆着，至少也得是生痱子。
更何况眼下这个天气。
那……等一下。
白锋终于是听明白了，他也脸红了，“你的意思是，我，我帮你换衣服？”
这确实是解决之道啊！
而刘姐还追了一句，“最好再帮我换一下床单。”
没毛病，应该这么做，这样最好。
可是这些个事情……
白锋一咬牙，“行，我帮忙！”
不然还能怎么样？
他的想法是，自己答应的干脆一些，反而好。
要是扭捏的话，再叫人家刘姐求自己吗？
那就太不应该了。
刘姐没想这么多，只是她的小心思是得逞了。
嗯，这算是留一下白锋，虽然可能不会一直留住他，但至少留了一阵子，而且，就这个换衣服的动作……
“姐，你那衣服……”
“在那个柜子里。”
这就开始吧，还想那么多干嘛。
没多久，衣服找到了，而白锋这货也够干脆的，直接把刘姐打横一抱。
人先到沙发上待一下。
“床单那？”
这男人还真的是……刘姐想说他不解风情，可眼下自然也是说不出口的。
又指点了床单的位置。
白锋这边开始忙活了。
而等他弄完了床单，这么一回头。
好家伙，刘姐这边刚刚已经开始了，现在却换的非常费力。
可凶光乍现，着实是白。
白锋也是很不好意思，但眼下怎么能停啊。
赶紧的动手。
这动手可真的是……每每触手上去，这感觉都……
还好，这货一心是打算帮忙。
最后终于是完成了。
他也大汗淋漓。
直到把刘姐又放在她床上，这货才说了一句。
“你先休息吧。”
逃也似的走了。
刘姐看着他的背影，带着红云的脸上，出现了笑意。
他还真的是个好男人。
这个评价，估计白锋自己也不敢接。
但莫名的，之前的生气，就全都烟消云散了。
而别的……更想报答他了。
嗯，不管如何，帮他生个儿子。
白锋回到自己的床上，他是彻夜难眠。
这……估计就算是进入梦乡，也是要与神女相会了……
真心感谢大家，今天这个……哎，看球来着，实在是不好意思。
第140章 提前！威尼斯电影节！
刘姐的感冒发烧，应该是好了。
可白锋那天回来的比较匆忙，而且，他那个时候一身的汗，这货反而是卧床不起了。
用东北话来说，就是：抖落着了。
当然了，白锋确实硬挺着，就算是有人想照顾他，也被他直接给拒绝了。
总之，我白锋没事儿。
这货也是够古怪的。
但，大概也是不想被刘姐笑话吧，当然了，还有菲菲那丫头。
特别是菲菲，若是让她知道了我白锋也生病了，她得笑成啥样？
其实，白锋是有些想多了，人家大概率不会笑话他的。
可也能看的出来，这货还是要脸的。
不过，有些事情却还是很棘手的，真的很是需要他白锋。
“锋子，你可算是回来了！咱们的事儿，可得办了吧！”
“啊，文哥，你别着急呀。”
姜汶实在是忍不住了，什么也不管的就直接过来了。
看着白锋还裹着毯子，脑门上还贴着个凉手巾，就觉得十分好笑。
“我不急？我怎么不急？你把人家的电影给营销的那么好，结果轮到咱们自己的电影了，伱小子玩消失。”
这……消失？
“我说文哥，你这个指控可有些过分了吧？我这叫失踪吗？”
“怎么不是？你之前跑国外去了，在日本花去了对不对？”
“啊这个……你可别乱说，我在日本那都是在忙事业。”
“你少来这一套，日本那边的大姑娘小姑娘的，你小子一定没少招惹。”
“文哥，熟归熟，你这么造谣……”
“怎么？你敢说你没一丁点儿心思。”
“哪有这么论的。”
“哎呀，你放心吧，你这小年轻的，长的还这么帅，还这么有钱，日本女人聪明的才会跟你。”
“不是，你这……”
“哈哈……行了行了，赶紧的吧，咱们这部电影到底怎么办！”
白锋是真的没辙了，姜汶这货真的是难以搞定。
但也算还行吧，毕竟应该干正事儿了。
至于说自己这个病体，其实也没多大事儿，坚持工作吧。
而要说这次的营销……白锋真的不太着急。
因为之前他就把计划给定好了嘛，要等待时机。
这时机其实是有两个方面的：
一个是早先人家英哒跟姜汶说好的那个客串嘛，客串《我爱我家》。
要知道，这部《我爱我家》定下来是7月份播的，要在央视播。
先播40集来看看情况，而姜汶还有厦雨他们，就客串在最后那么某一集里。
按照这个时间算，其影响力最快要在9月份出来。
眼下才刚刚7月啊，白锋不着急不是很正常的一件事嘛。
而另外一方面，那就是白锋按照自己原时空的记忆，希望能让《阳光灿烂的日子》这部电影，去一下电影节。
对的，确切的说就是威尼斯电影节。
不过，这里面有一个小问题。
在白锋的记忆里，《阳光灿烂的日子》这部电影是在1994年去的威尼斯电影节。
而且，也是1994年上映的。
从时间上来看，也差不太多，现在1993年都下半年了嘛。
可是要知道，威尼斯电影节是一个在9月份的电影节啊。
也就是说，目前来算，这中间差了一年呢。
白锋之前如此坚定的支持这部电影，当然是因为对这部电影有着极大的期望以及信心。
可眼下，因为自己的出现竟然要出变化了吗？
姜汶那肯定是着急，而就目前的情况来说。
在《霸王别姬》之后上映，在自己的营销之下上映，关键是……比原时空里面，提前一年去威尼斯电影节呢？
去了那之后不就可以上映了嘛！
就这个流程来说，怎么看都是没问题的，就这么的上映也挺好的。
那么，现在的关键是两个问题。
能不能去威尼斯电影节？
再有就是……如果提前一年上映，结果会如何？
白锋自己明白，他已经改变了许多历史，但这些都可以说影响不大的历史，主要是自己身边发生的事儿嘛。
但这个电影跟以前的不太一样。
《阳光灿烂的日子》这在我们国家电影史上，是有很重要意义的。
这真不是一部普通的电影。
白锋莫名的觉得压力很大，可在姜汶的各种催促之下，他也没办。
算了，就来吧，咱们就开搞！
但也得按照步骤来。
他跟姜汶先去了北影厂，找成厂长。
……
北影厂，也是《阳光灿烂的日子》这部电影的一个投资方，虽然不是主要的，而且，他这个投资主要是因为想用他们片场便宜一些。
另外就是发行权什么的，在咱们大陆的话，还是要依靠北影厂的资源。
所以，白锋跟姜汶来找成厂长，这事儿多少有些怪。
不过，成厂长心情很好呀。
“白锋同志，你之前的建议很好呀！果然，你们年轻人就是有新点子，哈……”
建议？
什么建议？
姜汶听不懂啊，他当然不知道白锋跟成厂长之前谈的那些细节。
可眼下这个情况……成厂长这么高兴，这说明咱们的电影也能不错。
白锋没想到，这成厂长夸起人来……还挺好听的。
得意，当然很得意了。
现在这院线制所取得的一点点进步，还不是我白锋的功劳嘛。
这货难免有些小骄傲，也算是正常的。
但，今天来可不是说以前功劳的。
“厂长，咱们这次是要探讨《阳光灿烂的日子》的……”
白锋一副居功不自傲的架势。
可让他跟姜汶很意外的情况出现了。
成厂长眉头微皱，一副事情并不简单的样子说道：“这个……这个……”
啊？这个怎么了？
姜汶可着急了，“厂长，你有话就说呀。”
应该说，姜汶跟成厂长还是挺熟的，关系比白锋还能更近一些。
成厂长有些为难，可最后还是说了，“小文啊，小锋啊，有些个事儿，你们可得有心理准备。”
啊？
这好像事情很大的样子。
白锋跟姜汶都紧张了起来。
成厂长说了，“之前我们把这部电影给上报了，然后领导的意见就是……这部电影好像……有争议。”
又有争议？
姜汶这货的冷汗都冒出来了。
白锋还好一些。
成厂长接下来就讲了一下情况。
之前不是有一部《霸王别姬》了嘛，这部电影就有争议。
就是说，不让上映了。
后来是因为外面的一些事儿，出现了转机。
现在咱们这《阳光》怎么也这样了呢？
姜汶直接就喊了一句叫天的大冤，“我的好厂长！这不对吧？我们这电影有什么问题？能有什么问题？我们拍了啥？我们有什么敏感的部分吗？我们电影顶多就是打架，可也没有打起来呀！”
还真别说，确实如此。
要说那场本来是很大的一个打架的戏，那场面都给整起来了，许多人都做好了准备。
甚至说，王蒴那脑袋大脖子粗的家伙，还提前的连了好几天的台词。
结果没有打起来。
最后去了老莫餐厅，也就是北影厂给搭的景，来了一句：四海之内皆兄弟。
完事了。
咱们电影都拍成这样了，那还能不让上映吗？
姜汶是真的过不去了，就跟成厂长在那里掰扯。
成厂长这边说的也就那么几句话。
有争议，有争议，有争议。
至于说什么争议……
没具体的讲，也不打算告诉。
姜汶又问了，是不是有些镜头不行？
这话让白锋有些斜眼儿看他。
应该不会吧，静姐那镜头可没有拍呀。
讲真，原本的《阳光》这部电影里静姐那镜头……真的是凶相毕露。
姜汶这货让人家增肥，是不是就想给拍出这个大凶之兆来？
还好，白锋来了，静姐也会跟人，那个镜头应该就没有了。
不过，姜汶这货其实挺喜欢拍这种镜头的，自然他不是拍那种片子，但偶尔加入一两个这种镜头，他却总是在干的。
静姐没拍成，难道是拍的别人？
可以肯定，绝对不是俞飞虹，因为她的大小白锋是知道的……咳咳……
难道是别人？
一些个不重要的角色。
白锋这眼神让姜汶有些脸红。
这货特意的强调了一句，“厂长，咱们这电影镜头有问题吗？”
成厂长当然说了一句，“没有没有。”
那么，问题出在哪儿呢？
……
在北影厂里，白锋跟姜汶没有问出个所以然来。
成厂长基本上就没提供太有用的信息。
不过，倒是对白锋不断的夸。
对，后来又夸了。
他这是什么意思呢？
“这成厂长怎么了？老了？老年痴呆了？”
“别别，文哥，你可别这么说呀。”
“那我还能怎么说？”
“我觉得吧，这里面有事儿。”
“有事儿？有什么事儿？”
“总之就是……挺有事儿的。”
“你，你说的直接一点呀！”
姜汶很着急，白锋知道他这个心态，于是，两人就干脆去吃涮肉了。
为什么如此着急还要去吃饭呢？
这个……反正大部分的情况都是这样的，吃点儿东西，事情也许就会出现转机。
姜汶这货也老实不客气，吃起来这嘴就停不下来，还整了瓶二锅头。
“来，喝！”
“不是，我可是带病坚持工作。”
白锋这货的话，让姜汶忍不住笑了起来。“你呀……嘶~”姜汶似乎发现了什么华点，“我说锋子，你是不是有办法了？”
白锋反正不喝酒，他夹了一口子羊肉送进嘴里，“文哥，你一个挺聪明的人，怎么这回如此的就不聪明了呢？”
他这话十分有趣，姜汶楞了一下，然后笑了。
“看样子你有办法了。”
白锋点点头，说的非常干脆，“成厂长为什么非要夸我呢？虽然，我这个人做的事情，确实是值得夸的。”
好家伙，真够臭屁的。
姜汶也要笑骂，可还是忍着。
白锋接着说道：“人家在点我们，文哥你应该看出来了吧？”
“点我们？”姜汶回味一下，似乎还真就是这样。
白锋又来了一口肉，“人家已经说的很清楚了，就是让我们学《霸王别姬》嘛。”
“啊？”姜汶一听，他就有些恍然大悟了。
白锋接着说道：“我猜，咱们的电影所谓的争议，应该比《霸王别姬》来的小，而之前那部电影都上了，那咱们应该也没有问题，而只要……”
姜汶也是个聪明人，他直接就打断道：“到国际上拿奖！”
这是一个肯定句。
白锋也笑着点点头，“对，就是拿奖。”
姜汶想了一阵，也跟着笑了。
“威尼斯电影节？”
“我在欧洲可没什么熟人，想来文哥你应该有的吧。”
“我这个……”
“难道……”
“我认识那家伙，一个假老外。”
“哈哈……”
白锋这大笑真的也不奇怪，因为姜汶说的就是那个马可穆勒。
……
这个世界上的事儿，有时候是看上去好像很复杂，很高大上。
但如果接触的多了，认识的深了，了解的更细节了。
就会觉得，原来就那么回事儿呀。
就好像这位马可穆勒，以及咱们中国电影走出国门，走向世界。
好吧，从道理上来说，我们中国电影走向世界，这确实是一件很大的事情。
这是一个必然的结果，也足够的高大上。
可如果往其中看细节，会发现许多十分简单的东西。
比如，为什么我们中国电影能走向世界呢？
其实看历史书就行了。
美苏争霸。
勋宗强势。
美与我们建交。
于是，我们就有了一个相对宽松的国际环境。
电影也就可以出去了。
关于这个大环境的问题，许多电影人自己都是不清楚的。
他们不会想到这些，他们甚至觉得这些都是扯淡。
而这写入历史书里的事实，虽然简单可实际上非常关键。
但，这是大环境，有了大环境也不一定就能出去。
需要什么呢？
人呗。
一定要清楚一点，这个人类世界任何事情其实都是人做出来的，那就一定有人脉关系这种事情。
人情社会，是全球的共识共通，没有任何例外。
说国外没有人情没有关系的，那是《读者》或者《意林》。
那些鸡汤谁愿意喝谁喝。
落在电影走出国门这件事，当然也需要有个人出现。
没有人是不行的，而这个人还得十分的恰当。
马可穆勒就是这个人。
这个人非常非常的合适，不说什么天选之人吧，总之他的各方面全都适合做这件事。
将中国电影带进欧洲，带入世界。
马可穆勒这个人为什么如此合适呢？
首先，他在中国生活了十几年。
他的妻子不是中国人，但却是在中国认识并且结婚的。
他主要生活在东北，是辽大的毕业生。
而他生活的时间，就是《阳光灿烂的日子》这个时间。
马可穆勒对中国没有恶意，他跟后来的许多中国网络上的老外网红还不一样。
他回国了。
回去了，然后还从事了电影相关的工作。
而这个相关工作，就是威尼斯电影节的亚洲选片员。
当然了，还有一些其他的相关电影的工作，比如其他小的电影节的评委等等。
说穿了，这个工作就是一个电影倒爷。
电影节的背后，其实是电影版权的商业交易。
就以上这些，全都非常恰巧的出现在了这么一个人的身上。
这是巧合吗？
也许没有他，也会有别人。
但因为有了这么一个人，于是，中国电影就走向了世界，进入了欧洲顶级电影节。
凭良心说，没有这么一个人，那我们中国电影走向世界肯定会晚。
至少《红高粱》这部电影想要拿大奖，还是挺困难的。
《红高粱》在上映的时候，大奖加身，而且，票房非常的高。
白锋当时还在上学，而那个时期，学校等单位是要做一些福利的。
组织看电影，就是福利之一。
白锋就这么的看了。
但，说起来这真的是原时空里的事情了。
在别人那里，《红高粱》是5年前的电影，而在白锋这里，是至少35年前的电影。
这当然可以说是姜汶的成名作，是他真正成大名的作品。
现在，白锋就是要用这个资源了。
姜汶跟马可穆勒当然认识，毕竟这部《红高粱》就是马可穆勒引入的欧洲。
眼下，他们的《阳光灿烂的日子》呢？
有时候，人情关系就是很好用。
马可穆勒很快就给了回信。
“开幕式在8月31号，至少得提前一个星期来威尼斯。”
不用翻译，汉语。
姜汶这货可高兴了。
“锋子！咱们要去威尼斯了！”
他第一时间把这个消息跟白锋分享，甚至都没有去找刘小庆。
白锋自然也很高兴，至少从目前的情况来看，这部电影还是进入了威尼斯电影节。
可到底能不能拿奖呢？
白锋内心有些没底。
但，怎么说也得去一趟。
说真的，历史到底被改变成什么样子，他自己也不清楚。
可如果这次威尼斯有收获，那至少……提前一年，问题也不大吧。
不管了，反正已经这样了，正所谓：船到桥头自然直。
出了什么问题，我白锋也有办法解决。
但，这次可是出国，还是一个国际知名的电影节。
白锋就一个人去吗？
……
时间来到七月下旬，京城的天气已经很热了。
白锋回到了家，却又闻到了菜饭的香气。
不用说了，一定是刘姐。
果不其然，等他进了屋，就看到已经做好了的几道小菜。
只是今天多了一个人。
“叔叔好。”
“哎，菲菲乖。”
这小丫头过来了，跟白锋还挺亲的。
她过来，也不算什么大事，但今天刘姐的情况又有些变化。
当刘姐端着饭碗跟筷子过来的时候，她就好像要说什么的样子。
白锋也没着急，先吃饭吧。
还真别说，他们这现在的情况，真挺像一家三口的。
等到吃的差不多了，似乎刘姐忍不住了。
“那个……我，我其实……”
“姐，想说什么就说呗。”
“就是……这次，那个……”
“怎么了？”
刘姐这脸上有些发红，但最后还是问了一句，“听说你要去威尼斯电影节，那带的人……”
这事儿，当然瞒不住刘姐，可白锋会带谁呢？
传言可不少。
刘姐想的是，这次可是国际A级电影节，要是能带菲菲出去见见世面也好。
可实际上，也不是非要菲菲出去见世面，只是……刘姐这内心真的挺纠结的。
白锋却笑了。
“我这次就不去了。”
“啊？”
“我在家里等消息，而且啊，咱们菲菲不是也快要上学了嘛。”
对呀，从时间上考虑，威尼斯电影节开幕菲菲正好开学。
白锋这么一说，就让刘姐莫名的很高兴。
这说明啥？
至少说明他心里有她们娘俩……
今天我尽量早一些，真心感谢大家的支持，大家的月票还有各种支持，黑车我都看到了，多谢多谢。
第141章 刘姐下了决心，假结婚不假了？
“妈妈，叔叔，我马上就要在这里上学了吗？”
“对的，高兴吗？”
“当然高兴了！看你问的。”
“你这孩子！怎么这么说话。”
“哈……菲菲这说的没错，肯定高兴嘛，还用问吗？对不对？”
“叔叔说的对！”
“哎呀！你们两个，什么时候这么团结了？”
“还问什么时候？姐，伱这可就太滞后了。”
“就是，叔叔给我买了小书包，还有好多小玩具呢。”
“啊呀，这就把你给收买了？真是气死我了。”
一般情况下，自己说气死什么的，那都是假的，至少能说这话的时候不是还没死嘛。
好吧，这笑话似乎有些冷，但刘姐确实是非常的高兴。
菲菲上学这件事，还是很顺利的。
直接就入学史家小学。
这可是一所名校，白锋当初选这个史家胡同的小院，也是因为知道这可是学区房，未来升值空间大，也是因为跟这个小学有关系。
总之，当年原本的房主据说是去了美国，是不是刷盘子去了那他白锋也不关心。
未来会不会后悔，那跟他也没什么关系。
眼下……他们仨人倒是真的很像一家三口。
菲菲很高兴，看着自己的新学校，觉得特别的新鲜，而且，似乎这个学校也挺好看的。
名校嘛，那是当然的啦。
在未来想要上这个学校可不容易。
但眼下却也不用多讲了。
白锋倒是挺喜欢菲菲这丫头现在表现出来的样子，就是有一股大大咧咧的感觉。
要知道，小孩子第一次上学，这真的不是那么容易的一件事。
有的小孩子，那就会十分的……闹。
这个当然不能怪孩子，毕竟年龄还小，突然去到一个陌生的环境，这确实是会出现不适应的情况。
哭啊，喊的，甚至踢打什么的，都非常的正常。
现在看咱们家菲菲，这小丫头一点儿也没有怕的感觉。
这在东北叫啥？
“这孩子天生闯楞。”
闯楞？
“嗯！闯楞！”菲菲这直接就学到了。
刘姐一副如临大敌的样子，“阿锋，你这怎么的你……别总是教孩子这些话嘛。”
其实，刘姐以前就是这么一个态度，就是说，让孩子尽量的多学普通话。
菲菲就个人来说，汉口那边的方言也没掌握多少。
可白锋觉得，这丫头怎么说也是半个东北人，现在自己又跟刘姐假结婚呢。
东北话的深入教学，这岂不是理所应当？
这货倒也是没什么坏心眼子，只是觉得，未来菲菲要是还如那般的成了天仙。
平日里普通话什么的，当然也挺好，而有时候冒出一句东北话，其实就挺萌的。
这也算是白锋这货的一点儿小私心吧。
现在上学的事情搞定了，但还没有真的上学呢。
怎么办？
“咱们去大吃一顿吧。”
白锋起了个头，菲菲立马跟上。
“那可太好了！”
这丫头对吃是真的感兴趣。
当然了，有白锋的时候最是舒服，因为妈妈在的时候，总是会监督自己不要吃的太多。
这也是对的，毕竟，刘晓丽原本是专业舞者。
跳舞来说，对身体的开发真的非常严肃，对体重的管理，可以说是极其严格的。
菲菲虽然年纪小，可刘晓丽还是有心培养的。
白锋却比较随性，说穿了就是喜欢惯着孩子。
但，现在这个情况，还能如何？
“那好吧！咱们就简单吃一顿。”
简单吃一顿，那当然是不行的。
白锋这货直接把菲菲一抱，然后就往自己的车那边走。
不久，他们一家三口就来到了便宜坊。
这可是一家老店，而且，就说烤鸭这一项，跟全聚德不分轩轾。
其实全聚德后来的问题在于贵。
这个贵，明面上自然就是价格贵。
但在白锋的眼中，这其实背后也是种种营销在运作着。
都说全聚德贵，但实际上，便宜坊也不便宜。
这边那烤鸭配鱼子酱，一块五百呢。
哪儿便宜了？
可有趣的是，全聚德的贵，却是被极大的宣传了出来。
所以，这不是营销什么是营销？
当然了，白锋现在可没有心情去搞这些，他知道眼下这个年代，饭店也就是餐饮这方面，大家把营销看的还不是很重。
就好像全聚德或者便宜坊。
眼下，许多餐饮人被冲击的其实是KFC。
卖当劳都是不行的，在人气已经各方面，在这个年头都比不上KFC。
很多国内的餐饮人觉得这个卖炸鸡的牌子，也不过如此嘛，怎么就有这么多的人？
于是，有不少人……学。
好吧，直说了吧，就是山寨。
魔都有一家搞过，还成功过一阵子，可后来……
算了，还是不想这些了，咱们国内目前来说，对营销还是没那么看重，许多人都是用他们的野路子在尝试。
“哎呀，这么贵的店呀。”
刘姐一看这店有年头了，而且，装修的也算是不错，就忍不住皱眉。
白锋哈哈一笑，对着菲菲说道：“菲菲，你以后可别学你妈，这一天天抠搜的。”
又来一句，抠搜的。
“嗯嗯！我一定大大方方的。”菲菲这小丫头，东北话至少有六级水平了。
“什么呀！你们两个……”刘姐这真的是被他们这一对儿联盟组合哭笑不得。
假结婚，竟然自己还弱势了。
孩子跟自己不一条心了，这可……不过，刘姐对这件事，却也不是生气。
反而感觉挺高兴。
白锋这边当然是不介意现在这个便宜坊的价格了。
话说，他们现在还真不能说多贵，而且，就这家便宜坊能起来，跟一个菜有关系。
京城烤鸭，那原本肯定是南京的烤鸭。
自然是明朝的时候迁都带过来的，原本京城这附近也没什么鸭子嘛。
鸭子养殖一般都在南方，水域比较多，然后用个木筏赶鸭子。
可到了京城之后，就经过许多的改良，这烤的方式也变化了，鸭子甚至也不太一样了。
更肥。
要知道，古代其实肥肉卖的更贵，那个时候脂肪的获取比较的难。
而要吃肥，就自然在这皮上。
鸭皮蘸糖，这确实很好吃，但这也是便宜坊的崛起关键。
据说就是那个谁，把这个绵白糖给换成了砂糖，砂糖的甜度低一些，这味道就不一样了。
于是，京城这么多烤鸭店，这便宜坊也就越发的出名。
白锋给菲菲以及刘姐都夹了这鸭皮，也沾了糖，同时他还就着这砂糖小小的讲了这一段故事。
刘姐听后，连连点头，而菲菲听后，直接吃了鸭皮。
“哎呀，你这丫头，往心里进一些呀。”刘晓丽想笑，却又有些笑不出来。
菲菲却十分干脆的说道：“反正，有叔叔呢，我就听叔叔的。”
说着，还干脆双手抱住了白锋的脖子。
十分亲密。
白锋也只能是哈哈一笑，这小丫头真的很可爱，自己还能说啥呢。
其实，他刚刚所讲的，无非是在做一些提醒。
简单来说，就这个便宜坊能成功，真的就是凭着这鸭皮沾了砂糖这么一手。
虽然后来其他店也这么学了，但终归这里是开始的。
所以，要突出差异化。
在娱乐圈里也是如此，刘姐虽然出道晚，可她的气质还有形象，是完全可以的。
白锋希望刘姐能有更好的发展，这样能让她如愿，也能减少一些菲菲的压力。
是呀，菲菲专心上学，也是不错。
要进入娱乐圈什么的，以后的呗，听叔叔安排。
他话中如此多的深意，也不知道刘姐能不能都听进去。
小丫头这边却不坐多想，该吃就吃。
没多久，便小肚溜圆。
这时却，又腻在了白锋这里，说道：“叔叔，我听别人说了，上学之后就是男女生大家在一起，那要是男同学欺负我怎么办？”
啥？
这丫头真有些人小鬼大的。
白锋哈哈一笑，“你这丫头听谁说的？幼儿园里的？”
菲菲认真的点点头，“你就说有没有男同学欺负女同学吧。”
这个回答，特别的东北。
刘姐眉头一皱，“哎呀，你好好说话。”
菲菲脖子一梗，“你老是说哎呀。”
刘姐脸上都红了。
白锋笑的不行，但他得给出点子呀，“有，特别是咱们菲菲这么可爱，那些男同学，肯定一个个的……”“一个个的怎么？”菲菲好奇呀。
白锋接着说道：“嗯，大概会想亲你。”
“啊？”菲菲大吃一惊。
看着这丫头的样子，刘姐都忍不住笑了起来。
“叔叔，那可怎么办呀？”菲菲这小脸儿嘟嘟的，一副很气愤的摸样。
总之，不能让那些男同学亲自己的脸呀。
白锋这货笑的够呛，可还是说道：“很简单，你看谁接近你，你就凶他。”
“啊？怎么凶啊？”菲菲这是要学艺呀。
白锋直接传授了一招，“你就说，你愁啥！”
好家伙，又是东北话了。
刘姐这才反应过来，“哎呀！别教这些呀。”
菲菲却双手抱胸，根本不管妈妈那边如何，一副很有气势的样子，来了一句，“你瞅啥！”
还真别说，这丫头确实学的很像。
如此这般，白锋跟刘姐都忍不住大笑了起来。
菲菲不明所以，却也跟着笑。
还真别说，他们一家三口……现在真的跟一家三口没啥两样。
……
吃了饭回来，各回各的院子。
毕竟是假结婚，白锋却也觉得很是有意思。
却不想，没过多久刘姐便过来了。
“那个……”
“菲菲睡着了。”
“哦，那就好。”
白锋莫名的有些坐立不安的，今天刘姐这过来，好像气势方面跟往日有些不同。
正当夏季，刘姐穿着一件宝蓝色的连衣裙，衬托的她的身材高挑匀称。
腿上是肉色的丝袜，虽然传统却也足够的吸引眼球。
关键是长腿，纤细又没那么的细，能看的出来其漂亮的线条，而且，在脚踝那里，狠狠的一收。
这就是很好看了。
要说，她这打扮，本来白天的时候也是如此，并没有什么变化，可现在却又感觉上很是不同。
大概，是因为两个人单独相处，没有菲菲的缘故吧。
白锋说真的，他不知道刘姐想要说什么，可他非常清楚，刘姐一定是有些事情想说的。
二人坐在沙发上，互相之间有些近。
那么，刘姐到底要说什么呢？
刘姐似乎也没有着急，或者她其实也是在纠结。
只是没有表现出来，但，却也一时没有说什么。
二人陷入了一阵沉默。
直到刘姐打破了这沉默。
“按说，菲菲已经上学了，那咱们俩这个假结婚也应该就到此为止了。”
原来是这个事儿。
白锋几乎都已经把这个事儿给忘了，至少是刘姐不提的话，他似乎就一时记不起来。
但这个事儿是有个说法的。
白锋说道：“姐，我这边其实也没什么影响，咱们俩假结婚什么的，当初确实是有些不好接受，但现在过了这么长时间了，我感觉也差不多。
而且，菲菲才刚刚上学，咱们俩这么快就离了，对孩子好吗？”
得说，白锋这些话没毛病，甚至，就以刘姐的角度而言，她应该高兴才对。
可是，刘姐此时却愁眉不展的。
“阿锋，我知道你是好心，但是，我要是继续跟你这么的，那我实在是在占便宜，我不能干这种事儿。”
刘姐说的也有些实在。
白锋笑道：“姐，你没必要这么想，我眼下真不觉得这是个事儿，真没什么耽误的，至于说占便宜啥的，你也帮我做了饭，也受累了不是。”
这话叫刘姐心里真的很暖，可是，越这样，她就觉得自己越是不对。
“阿锋。”说着，拉住了白锋的手，刘姐一双美眸盯着他说道：“你不觉得我占便宜，那是你人好，可我要是这样，那我就太内个了。
做人不能这样，姐姐知道亏欠你太多，姐姐就是想……”
说着，就拉着白锋的手落在了自己的大腿上。
白锋没想到会出现这样的情况，这个……之前那次在火车站，自己好像是擦到了一点儿。
可眼下这就……他没忍住，婆娑了一下。
但马上就觉得不对，他手要离开。
没想到，刘姐却不让。
刘晓丽一直盯着他看，这时说道：“姐姐欠你的太多，姐姐想报答报答。”
这……
白锋一时发蒙，可他也基本上明白了刘姐的意思。
“这个，这个……咱们还是不要这样的好。”
话是说的没错，可眼前却是刘晓丽呀。
人家还拉着白锋的手呢，他这手就不由自主的又轻轻的……
“不是，我没有那个意思。”
白锋想解释，他甚至想来一句，都怪我这破手！
但，这却给了刘晓丽一个很好的信号。
原来，他也是对我有感觉的。
如此这般，之前的种种都来到了心头，不如就在这里吧。
接着，刘姐竟然贴了上来。
白锋那手就……
“姐，你，你别这样，你要是这样的话，咱们这……”
“咱们怎么了？”
“咱们，咱们这可是假结婚。”
白锋这绝对是友情提醒。
可刘姐却笑了，此刻的她竟然是居高临下。
没错，白锋往后缩，这沙发也不能让他往后多少，对方却欺上身来。
但见刘姐轻轻捋了一下自己的波浪长发，对着白锋笑道：“我左思右想，都不知道应该如何去做，毕竟，我有的你都有，你什么都有，什么也不缺。
我真的给不了你别的，只有我自己。”
这话说的带有一股决心，白锋当然听出来了。
可他又莫名的觉得这似乎不太对。
“姐，你先别冲动。”
刘姐现在哪里还能听这些？
“我现在脸都不要了。”
这话真的有些厉害，只见她悄悄的香肩微露，这俏丽的姿容，还有……
白锋真的抵挡不住，可他确实是觉得，眼下如此这般，是不应该的。
确实挺奇怪的，按说他对男女之事从来都是来者不拒，现在怎么内心有如此古怪的变化？
难道说……
白锋一时真的想不明白自己内心的古怪，可眼下的这个局面，似乎假结婚要变成真的。
而这……
叮铃铃！
还好，就在这个时候，他的电话想了。
“姐，那个……”
“哎呀！”
刘姐刚刚可是一时冲动，真的是下了巨大的决心，可眼下被这一打断，她就仿佛神智恢复了一般。
这小院哪里还能待的下？
立马就跑了。
白锋见她离去，莫名的压力小了许多，心中纠结也消失了。
这很奇怪，但现在还是接电话吧。
“锋子！好消息！真的是好消息！”
“啊？什么好消息？”
“咱们的电影被看好呀！是许多大师都看好呀！”
“真的？”
姜汶的电话，这确实是好消息，白锋现在确实也很高兴，可他这手接电话，拿手却在搓着什么。
手指上难道还有什么东西吗？
……
确实是好消息，而且，这好消息没多久便变成真的啦。
“双黄蛋！《阳光灿烂的日子》与《蓝白红》分享金狮大奖！”
“厦雨成为威尼斯电影节最年轻影帝！”
“姜汶接受采访，意气风发！”
“中国电影再度杨威威尼斯！”
没错，在威尼斯电影节上，《阳光灿烂的日子》拿下了金狮奖。
虽然是跟《蓝白红》这部片子分享，可这个荣誉也是相当的厉害了。
《蓝白红》这部是蓝，由电影大师克日什托夫导演。
原本有一部美国电影也是很强的，但最终还是没有挤进来。
而这部电影在威尼斯电影节上取得如此佳绩，这上映还能是个问题吗？
很快，北影厂就宣布这部电影将会在国庆期间上映。
有趣的是，《我爱我家》开播就爆火，而其中一集。
大家看到了姜汶姜伍，以及那个厦雨……
不好意思，有些晚，但这章确实是不太好写，求谅解。
第142章 500万变5000万！
“各位观众，在威尼斯斩获大奖的《阳光灿烂的日子》，今日在京城已经上映，让我们来看看首映的情况……”
“姜汶先生你好，能说说此刻的感受吗？”
“非常激动！”
“那这部电影的票房……”
“票房我完全不担心！”
在外面把奖拿了，几乎就是复制了一次《霸王别姬》的成功。
《阳光灿烂的日子》也拿到了大奖，而且还加了一个影帝。
厦雨这个影帝有些厉害，是威尼斯电影节历史上最年轻的一个影帝。
新闻讲究一个吸引眼球，最年轻影帝，光是这五个字儿，就足够吸引眼球了。
要知道，《霸王别姬》是有遗憾的，虽然拿到了金棕榈，但没有拿到影帝。
这个结果一出来，让许多人都感觉到可惜，而在电影上映之后，还有许多人为张国容抱不平。
确实，就从这部电影张国容的个人表现来说，绝对值得一个影帝。
就算是戛纳这种顶级电影节的影帝，也没什么问题。
但是，专业人士就会很清楚为什么张国容没有拿到这个影帝。
很简单，因为电影里不是他的原声。
配音的事《我爱我家》里的‘爸爸’。
应该说，就配音这件事，实在是让人听不出来，基本上现在很少有一般影迷知道这是配音的。
配的好，也很符合角色。
可在戛纳那边，人家就抓住这一条了，那自然也是没有办法了。
而现在，终于来了一个影帝！
还是最年轻的影帝！
话题度直接拉满了！
但，就只是拉满就行了吗？
或者，这个话题能持续多久呢？
会不会没等电影上映，这个话题就凉了呢？
这里面，当然就有许多工作必须做了。
……
京城。
“我说小王啊，最近你们有什么消息没有？”
“这个……”
“怎么了？有什么不好说的吗？”
“好像，好像有些怪。”
“难道，白锋这货又打算搞什么古怪的招数？”
“于大爷，招数应该是有，但似乎不算太古怪。”
“到底怎么回事？”
于大爷又叫来了王老二，他最近忙的很，主要是五行针还有哈慈杯那边的官司。
不管怎么说，得保住自己。
而之前《大撒把》赚的不算多吧，而且，也没有阻止成功白锋运营《霸王别姬》。
这些都让于大爷跟王老二很是闹心，毕竟，他们可是直接竞争对手。
当然了，这个所谓的竞争，也还没到那种你死我活的程度。
咱们中国现在经济发展非常的快，也就是说，这个蛋糕做大的速度够快，大家虽然竞争，却也能都赚到钱。
不用挤的那么难受，伱有你得道，我也有我的路子。
可是，总有一些重合的地方。
这次《阳光灿烂的日子》又来了，这部电影可是清清楚楚的就是白锋主投的。
他一个营销广告人，能不搞出一些东西来？
现在新闻都不少，又是获奖，又是如何如何的。
看着让人眼气。
那么……其他动作呢？
王老二的表现有些奇怪，于大爷最近关注的重点在别的地方，现在来问问他，这货怎么这么怪？
“那招数到底是什么？”
“也挺简单的，就是电视广告。”
“什么？”
用电视广告来给电影做宣传？
这听上去也没什么，虽然在以前来说，电视电影有那么一段时间泾渭分明的，还有就是，眼下很明显的嘛。
电视比电影牛逼多了。
但是，现在来说在电视上给电影做广告，似乎也没什么不可以的。
可有一个问题呀。
花钱呀！
“那他打算花多少？”
于大爷这个问题也很正常，一般人不都是这样的嘛，便是他要做……他不好做的，因为他的那些电视台的广告时段，基本上全都是垃圾时段。
王老二一听，这脸色就挺难看的。
“怎么了？”
于小声十分好奇，难道这个白锋还能不花钱就搞这些广告？
王老二知道瞒不住，只好说道：“白锋最近就是挺忙的，他不断的去跑电视台。”
“啊？这，这又能如何？”
是呀，他跑电视台，跟不花钱有关系吗？
王老二接着说道：“他手上不是有几个电视剧吗？《beijing人在纽约》还有《大时代》，另外还有电影的版权，他都能谈。
跟电视台就是谈重播，而有了重播，他就干脆置换一些广告。
就是这样的搞法……”
说到这里，王老二当然就不用继续讲了，于小声肯定明白是怎么回事。
简单来说，白锋就是利用手头上的资源，然后不断地去跟电视台方面置换广告时段。
这个手法在当下来看不算特别新鲜，但也可以说很新鲜。
确实很少有人这么做，至少在白锋之前，这么搞的人比较少。
而且，就王老二说来，白锋似乎跑了好几个电视台。
那他……
于小声左思右想之后，忍不住怒拍大腿。
“好你个白锋！”
这是怎么了？
王老二不敢多说，但看于大爷的这个样子，估计是被气的够呛。
其实也是很简单，那就是于小声想明白了白锋的招数。
这就是一个置换，但这个置换手段好厉害呀。
《beijing人在纽约》以及《大时代》，这都是当下很热的剧。
也就是说，许多电视台是欢迎的，希望能重播。
而这样就当然容易置换了。
重播需要给费用的，这个费用变成广告时段，完全可以谈的。
白锋这么谈下去，就等于没花钱，甚至还能赚钱。
而他肯定是一个城市一个城市去谈的，就《霸王别姬》的经验来说，电影上映也是一个城市一个城市这么来的。
那么，只要白锋按照上映计划，然后把时间把控好。
这一点并不难，而且，他其实也不用非要谈城市电视台，谈省台呀。
如此的这么谈下来，大概差不多的配合上映时间。
这，这……
简直是一个极其完美有非常强力的电影宣传手段！
完美，就是动用的资金很少，甚至他还能赚。
而强力那当然是指效果绝对非常的出色了。
最关键的是，于小声本来是以垃圾时段，也就是用量来取胜的。
他搞的那些产品，基本上就是这个套路，用非常多的广告给观众洗脑。
就算是时段不好，但时段不好也有观众，只要观众看到了，基本上就会被这么多的广告给洗脑。
而白锋原本的套路不是这样的，这货之前一直走的事精品路线。
现在，白锋也开始上量了！
这是学于小声吗？
不，还真不是。
于小声自己也承认，白锋的手段比自己要高明的多！
甚至那家伙都不需要花钱。
在一想到这个手法的效果……
于小声憋了半天，最后来了一句。
“咱们最近还是做好我们自己吧。”
这话什么意思？
怂了？
王老二唯唯诺诺，但在心里却已经明白，这于大爷也靠不住呀。
……
兵法有云：出奇制胜。
但兵法还说了：以奇胜以正合。
这意思就是，奇招有时候确实好使，但是，正招才是真正的基础。
白锋之前确实是出了很多的奇招，这当然是应该的，他那个时候资源有限，或者说，只能如此。
而现在，他可不一样了。
他手头上的资源可是很多的。
就不说《beijing人在纽约》或者《大时代》，便是之前的《海马歌舞厅》那也是可以谈谈的。
总之，这次他就要是来一个正着。
广告说到底要上量的，虽然《阳光灿烂的日子》是一部电影，但若是做广告，单独搞那么一点儿，也是没有多大效果的。
所以，这次我白锋就要来个以量取胜！
就是用一堆的广告，让这部《阳光灿烂的日子》出效果。
就好像李云龙那句话：
我从来没打过这么富裕的仗！
我白锋这次就富裕一把。
不过，其实这也不是一个孤立的营销手段。
白锋之前做的许多事情，都可以说是为了这次富裕仗做准备。
就好像给成厂长的那个院线制改革的建议，他白锋也知道现在还没办法真的进行院线制改革，但咱们可以先小小的来一手。
而那个找人监督上座率，其实还只是一个方面，更主要的是‘一个城市一个城市上映’。
这样做有个很明显的好处。
我们可以控制！
若是按照以前卖拷贝的法子，那拷贝可是全国各地都卖的，甚至有的电影厂为了能快速回本，干脆便宜一些。
至少，大老远我们也包邮……那拷贝可不小，很大很重的一个大铁盒子呢。现在改了！
就是一个城市一个城市这样走，当然了，有的是省级。
而这样一来，在控制的条件之下，白锋也就有了足够的操作空间。
他就可以去攻坚电视台。
白锋手上有热播剧，甚至还有一些电影，而且，他还有人脉。
老戴那边对这件事还是很积极的，反正只要谈就是有商机。
如此这么一搞。
一盘营销大棋就来了。
当然，广告是要打提前量的，白锋的工作是从九月份开始，之后一直延续到十月中。
这一段时间，他真的是全国各地到处跑，到处去谈。
等到《阳光灿烂的日子》开始上映，这个日子就是九月下旬。
从京城开始，之后是魔都，之后是东北。
一般是间隔一周或者干脆不到一周。
时间错开，营销跟上。
整个这般操作下来，在国庆节之后，效果就已经显现了。
“《阳光灿烂的日子》票房大获成功！”
“截止发稿之前，《阳光灿烂的日子》已经突破2000万！”
“《霸王别姬》的3500万票房纪录，能否被这部电影打破吗？”
国庆过后，这只能算是一个开局，而在开局就取得了2000万的票房。
目前按照综合来计算，也就是电影院方面多少瞒报一些，那么，可以估算到3000万左右了。
这样的票房白锋当然满意，但他很清楚，还没结束呢！
当时间来到十月下旬，也就是20号了，媒体的报道数字不一样了。
“《阳光灿烂的日子》已经突破3000万票房！”
“3000万票房突破万还远吗？”
“《阳光灿烂的日子》能否成为今年中国电影的票房第一吗？”
“中国电影市场是不是已经走出了低迷？”
3000万这简直是一个坎儿，当然这个纪录被打破，且不去计较到底电影院那边藏了多少，就只是这个数字，便已经判断这部电影是不是成功了。
这个年代，电影市场确实低迷，但也是有许多影迷的，大家都很关心，咱们中国电影能不能真的走出来。
现在好像有这个趋势。
那么……白锋的名字就无法被忽视了。
“《阳光灿烂的日子》跟一个人密切相关，他就是白锋！”
“《霸王别姬》取得了巨大成功之后，白锋又在《阳光灿烂的日子》这部电影上打了一个漂亮仗！”
“白锋！一个神秘的名字！千万人都想知道他到底是什么人？”
“号称点子王的白锋，他真的是点子王吗？”
“什么营销，什么点子，都是骗人的！”
之前百万营销那个新闻热点也是过去了，但没过去多久，现在又一部电影眼看着取得了巨大的成功。
白锋的名字就在电影的字幕上，这大家一看，如何能不惊讶？
有趣了，不仅仅是那个年轻影帝的话题度拉满了，白锋自己的话题度也拉满了。
这个年代，对营销这件事，其实是有抵触情绪的。
许多人大概都是如此，就觉得营销这就不是一个好事儿。
喜欢很传统的一句话：酒香不怕巷子深。
但，很多人也说这酒香不怕巷子深，太老套了，应该改变才行。
这个想法到底对不对……那肯定各有说法。
可真的落到了现实里，就当下来说，反正不去搞营销的基本上都完蛋了。
而所谓凭借着‘酒香’，也就是自身产品质量过硬的这种。
往往都是惨败，或者大家仔细一瞧，这产品也不怎样。
大部分人并不会想到，这个‘酒香不怕巷子深’本身也是一句广告。
说穿了就是，说起来是不靠广告，但其实这句话还不是在说那酒好嘛。
这不妥妥的广告嘛。
当然了，若是纠缠这个问题，那格局就小了。
可这个营销的话题，却真的无法再忽视。
之前成功了，这次又成功了。
真不仅仅是说明人家徐风花的那100万很值，还说明白锋这个人的实力。
以及营销是有作用的。
有些个人，是真的受到了启发，真的开始认真的思考营销这件事了。
也许白锋自己也没想到，他这重来一次的所作所为，还会产生如此影响，对咱们这个社会的经济发展，做出一定的贡献吧。
……
忙活了一个多月，白锋这才回到京城。
自然的，他的电话那真叫一个停不下来。
“锋子！这票房到底最后能是多少？”
“文哥，你什么意思？这事儿问我干嘛？”
“我，我也没什么意思，就是想有个底嘛。”
“别以为我不知道，你是想跟别人吹牛逼是不是？”
“哎呀！看你这说的！我是那种人嘛。”
“嗯，你不是那种人，但我知道你很喜欢吹牛逼。”
“哈哈……我那怎么能叫吹牛逼！咱们这次这票房还不得5000万啊！”
“好！你就出去吹吧，至少5000万！”
“哈哈……那太好了！”
姜汶总是会来个电话，毕竟，他们哥俩现在见面比较少。
是这样的，他们一个要走各种活动，就是明面的宣传《阳光灿烂的日子》。
而白锋走的是商谈业务，跑各个电视台，他所做的一般人是看不见的，算是一条暗线。
所以，他们哥俩是一明一暗的两条线。
两条线齐头并进，效果真是没的说。
但……5000万？
对，白锋目前掌握的信息告诉他，很可能达到这个票房。
可以说，若是有这个票房，那自己绝对的狠狠大赚！
当初投资500万，虽然还有刘小庆以及北影厂的投资，但白锋绝对是大头。
500万变成了5000万票房。
好吧，这里面肯定有许多账要算，等算完了估摸着应该是获利1500万左右。
这是1993年，这个获利真的是相当惊人。
姜汶那边自然也是高兴，至少刘小庆也赚了不少，他也能有交代。
至于其他的资源，那都是白锋一早就准备好的。
量大取胜，这原本就是广告界的正着。
现在都搞完了，就等到之后收账了。
不过，除了姜汶之外，还有个人喜欢给白锋打电话。
“俞飞虹就是去了一趟威尼斯亮个相。”
“这……”
“我知道你关心她。”
“那个……我不是这个意思。”
“行了，别狡辩了，我懂的。”
“你，这个，我……”
“好了好了，等我回京的，咱们再好好聊聊。”
周讯，她跟白锋目前主要是电话联系，但传递的消息却是关于俞飞虹的。
白锋没去威尼斯，他当然是因为有许多工作要做，但现在看来，似乎也是少了一个跟俞飞虹见面的机会。
她在美国到底如何……但听周讯的意思，好像也没什么不好的。
白锋有些无奈。
其实，这货的表现，应该已经被周讯给看穿了。
你怎么不问静姐呢？
对呀，你白锋不问静姐，却是去问周讯。
你到底安的什么心思？
还好，这些东西周讯也不提。
她还是挺聪明的。
只是白锋这一段时间都没有在京城，也就是没有在史家胡同的小院。
今日回来，他路过刘姐跟菲菲她们娘俩的小院。
好吧，不算是路过，方向不对的。
他看到小院里亮着灯，可来到门前之后，又有些踌躇。
抬起手，又想了一阵。
干脆拿出了纸笔。
……
刘姐这些天，总是走神。
却在此时，听到了菲菲的声音。
“妈，有人敲门。”
听到这个，起身同时说道：“好好做作业。”
“谁呀？谁？”
等把门打开，却发现没人，只是地上有张字条。
这字条上有字。
我回来了。
就这么一点点内容，刘姐一开始还有些发愣，等想了一阵，就忍不住笑了。
她看出啥来了？
好像是看懂了一些意思吧……
轻舟已过万重山啊。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第143章 心里喜欢，但刘姐不能说
其实，白锋留下那句话，主要是因为，他实在是没想到应该说什么。
首先，他当然是想要说点儿什么。
之前那个晚上发生的事情，真的是有些内个。
这‘内个’就是不太好形容。
那天晚上刘姐的那个情况，到底是尴尬呢？
还是别的呢？
要说尴尬，那确实是挺尴尬的。
可又不仅仅是尴尬。
还有一些别的东西在里面，而这才是白锋不好形容的关键。
也是他不知道怎么跟刘姐说的关键。
于是，没什么办法之下，可白锋又想跟刘姐聊聊，就写了这么一句话。
对了，也是没错的，这句话可以理解为：咱们聊聊。
必须要说，这也不是什么紧张，白锋确实是一时之间不知道什么词儿才能用了。
就这样吧。
等到他回了自己的院子，简单的收拾收拾，然后就等着刘姐过来了。
是呀，咱们聊聊呗。
相信刘姐肯定能懂。
可白锋没想到，他左等右等，刘姐一直没过来。
怎么回事？
难道刘姐没明白那句话的意思吗？
……
刘姐自然是明白那话的意思，而且，她还多想了一些。
应该是这样的，就那天的事情吧，最让人难受就是有可能演变成一个‘情况’。
白锋不跟她说话了。
对，就是这么一个情况。
两个人没话讲，互相没有交流，甚至连见也不见。
刘姐很是担心这个情况的出现，因为这样的话，那就等于……
他们的假结婚是真的完蛋了。
好吧，这原本就是一场假的，并非是真的。
可刘姐是真的觉得，自己对不住白锋。
那天的事情，她确实是鼓足了勇气才那样的，做好了功亏一篑之后，大概两人就完了。
白锋人家会怎么看自己？
刘姐一想到这个，就害臊的不行。
然后，接下来还真就发生了这个情况。
确实，白锋人家是出去工作了，他忙的很，许多的事情都需要他去搞定。
这原本是正常的，但……刘姐就多想了呗。
他会不会是借着工作忙，然后就不跟我交流了？
别怪她，许多女人都会这么想的。
结果，今天人家回来了。
就留下这么一个纸条。
这不是挺好的嘛。
说明还是想谈谈的。
刘姐get到了这个意思，然后就准备了一下，接着就出门。
对呀，去白锋的那个院子。
结果，刘姐万万没想到，她刚刚打开自己的大门，就看到了一个人。
“老安？你怎么来了？”
“我，我……”
这是什么情况？
老安这家伙过来，是要跟我争菲菲吗？
刘姐一想到这里，立马就出现了非常强硬的戒备态度。
可前夫哥这边却神色古怪。
他说了这么一句话：“咱们能聊聊吗？”
咱们？
是谁们？
……
白锋没想到等了半天刘姐没来，哦不对，也是来了，只是这回来的不只是刘姐，还有一个人。
“安哥？你怎么来了？这个……我……”
说真的，这突然间的看到了刘姐的前夫，白锋也是大吃了一惊。
这个……好吧，任谁处于白锋这个情况之下，都会吃惊的。
还好，真的是还好，自己跟刘姐没做什么。
对，我白锋现在可以说是理直气壮！
就算是我跟刘姐结婚了，可咱们这次也是假结婚，主要是为了菲菲上学。
白锋不禁暗自庆幸，那天晚上他坚守住了男德……哦，这个……这个词儿不好，以后不用了。
也不是这么个情况，白锋这货的那天晚上真不是因为怕什么。
对的，我白锋就算是跟刘姐如何如何，又能怎么的？
至少法律上我跟刘姐现在是夫妻，咱们俩是正牌两口子，你这个前夫哥能如何？
如此一想，还真就突出一个理直气壮。
白锋这腰杆子也硬了，可是……又觉得有些不对。
却听前夫哥说道：“想跟伱还有小丽说些话，咱们出去吃吧，我请。”
看他态度好像还不错，白锋也没犹豫，就跟着去了。
不过，想来这也是单刀赴会？
也不能这么说。
白锋有心开自己的奔驰过去，这也是一种气势，绝对有加成的。
但，想想还是算了吧，看安哥现在的这个样子，似乎也不像要找麻烦的样子。
到底是怎么回事呢？
白锋更加的好奇了。
……
在附近找了个管子，现在京城这边还没有搞大规模的城建，现在这一片只能说是一般般。
于是，找了一个看上去不太起眼儿的小馆子。
随意的要了一些京城比较流行的菜，什么乾隆白菜，还有酱爆肉丁什么的。
看着馆子一般，但做的东西还可以。
当然了，这次过来谁也不是为了吃饭的。
白锋也没说什么话，只是简单的吃两口，然后安哥还要了酒，便跟着碰了碰杯。
直到，安哥开口说话。
“其实，之前……就是你们俩个结婚的那会儿，我真的非常的生气。”
这话……白锋可不好接。
刘姐似乎想说话，但又看了看白锋，也就没有开口。
安哥接着往下说道：“这事儿，反正我是知道了，也就是说，我爸妈也知道了，当时还闹了一阵子。
不过，我那个时候生气归生气，却也没有闹过来。”
白锋听着，还是不好接茬。
说真的，要是敌对的意味很浓，那完全可以说一句。
你个窝囊废。
当然了，要是这么一说，那整个矛盾就完全激化了。
白锋不会做这种事情的，他本来也不是这种人，而且，他看的出来，大概安哥是有一些事情想讲的。
不如让他讲出来好了。
果然。
“那段过去之后，我心里其实也挺难受的，但后来……
我终于明白了，原来是为了菲菲上学。”
他也说了菲菲这个名字，这说明了什么？
白锋这个时候，他觉得大概得说两句，可眼下这种情况，他真的没有什么经验。
确实没有，就算是他根本就是一个狡猾的中年人，可还是没有这样的经验。
刘姐却忍不住了，“老安，咱们以前也至少做过夫妻，难道你就这么的不了解我？你为什么就不能一早就想到，是这个原因？”
还真别说，刘姐这个说法是有道理的。
很多时候，在婚姻之中，确实是因为这种情况，即不了解对方的想法，缺少沟通也缺少互相理解。
于是，本来可能只是一个小问题，但却会很快就变成大问题。
刘姐这还接着往下说：“你就算是不了解我，难道你还不了解阿锋？人家这么一个年轻有为的人，他怎么就能跟我……你怎么就想不到呢？
你是不是还以为是阿锋破坏了你的家庭？”
好家伙，这个指责还真的是挺厉害，而且，安哥很难辩驳。
白锋也没想到，刘姐这突然间的就厉害起来了。
可这个事儿……白锋一时不知道自己可怎么办才好了。
刘姐刚刚说的这是什么意思？
我白锋就这么个大好人吗？
刘姐……也是，她大概就是这么看我的。
莫名的，白锋内心有些暗爽。
安哥这头就不轻松了，他这脸色变了数变。
显然，刘姐的攻击性很强。
但……似乎他们俩婚姻到头，也大概跟这有关系吧。
刘姐过于强势。
安哥的压力，估计平日里就很大。
算了，这些事儿都过去了，跟白锋也关系不大。
可现在……
安哥突然看向白锋，十分诚恳的说了一句，“我得跟阿锋你说一句对不起。”
这……给白锋整的不知道说啥才好了。
而接着……
“还得说一声谢谢。”
这……更是不知道是说啥才好了。
就连刘姐这个时候也不说话了。
直到最后，安哥举起酒杯，说了一句十分真诚的话。
“以后，就当我不存在，你们俩个人怎么样，我也是个不存在，就这样吧。”
说完，直接就干了一杯。
白锋楞了，不知道该不该跟。
刘姐也不知道说什么才好。
但，还是挤了一句出来。
“我跟阿锋那是假的，你别……算了，等菲菲稳定一些了，我们就会分开。”
很明显，刘姐是想说‘小心眼儿’，可话到了舌尖儿又给吞下去了。这也算是正常，毕竟安哥都这样了，再说他也是没啥意思的事儿。
而这个假结婚什么的……
安哥想说什么，但却又没说。
只是最后。
“这顿饭一定要我请，你们谁也不准插手。”
白锋没做什么反应，刘姐却还是有些不明白。
但不管如何，安哥还是结了账，然后就离开了。
白锋跟刘姐跟着出了小店，安哥言说，就这样吧。
然后一个人走了。
白锋跟刘姐站在那里，一时不知接下来该如何。
直到安哥消失在夜里。
“要不，咱们俩聊聊。”这是白锋说的。
刘姐点了点头。
……
“到底他是怎么知道的？我是说，他们家是怎么知道的？”
刘姐跟白锋去了他的小院，现在已经秋高气爽，在校园里聊聊倒是不错。
只是这个问题……
白锋心里有数，他当然想到了应该是谁告诉的安哥以及那边。
可这个答案，他实在是不想说。
“姐，还是不要纠结这个了吧。”
他这么一说，刘姐瞄了他一眼，接着就反应了过来。
“是菲菲！”
她……她自己找的答案，我可没说。
白锋一时之间觉得菲菲好像就在面前，这事儿真的不怪他这个当叔叔的。
刘姐这么想十分的正常，而且，这个答案基本上也不会错。
毕竟，菲菲就是一个小孩儿，想要套她的话，那可容易的多了。
再加上，安哥怎么说也是菲菲的爸，就从菲菲的视角而言，这还是自己爸，当然是问啥就说啥。
至于说是为了她上学，这也对，可孩子对这种事情本来就不是很敏感。
于是，到了最后真的上了名校，安哥估计自己也就明白了。
他就是一个老师，自然会懂这方面的东西。
如若不然，估计白锋还会有许多麻烦。
没准，安哥及其爸妈得冲过来找他呗。
可就这些事儿，也不能怪菲菲呀，对不对？
白锋自然就没想提，可刘姐这边已经想到了正确答案，那这个……
回家收拾孩子一顿？
“跟孩子真的没关系，这个事儿吧……其实也没啥，都过去了。”
白锋在这一刻，表现的特别大度。
他其实真不算是个大度的人，可眼下这种种情况……
你看，人家安哥不是对我说谢谢了吗？
人家都说谢谢了，那我还要咋滴？
白锋对天发誓，自己可真的没有忽悠人家。
所以，过去就过去吧。
白锋现在对这些事儿，莫名的就看的很开。
刘姐的想法就不一样了，她听了白锋这话，心里更是觉得白锋这人好不错的。
是呀，他原本就是帮忙，现在又如此大度。
而自己……想着还没有报答过人家，这脸上就忍不住羞红。
白锋却没有多想，只是觉得有些事儿得说说。
“姐，现在……我觉得这个情况还是不错的，安哥那边也是想明白了，咱们也没受什么影响，特别是没有影响到菲菲。
若是那不讲理的人，他过来闹，去学校什么的，那才叫难办呢。
安哥这人还是不错的。”
白锋发了一张好人卡，刘姐更是觉得白锋这人不错。
那么，这接下来是不是得说说他们两个人的事情了？
这个假结婚……
“阿锋，你说的有道理，我听你的，可是……”
说到这里，刘姐就莫名的脸红。
白锋看着，不知道为什么，也有些脸红。
怎么了呢？
确实很奇怪，大概他们两人不约而同的想到了那一晚了。
对，确实是要讲那一晚的事情，而实际上，不是那一晚有多关键，而是关系到整个假结婚的这个事。
“姐，咱们就按照原来的计划，差不多的等到菲菲稳定了，就离婚好了。”
这离婚一说，好像之前也说了，总之，反正不就应该是这样嘛。
但，刘姐听了却摇摇头。
“怎么了？”白锋十分的好奇。
刘姐看着他，眼神非常的复杂，其实，在这一刻刘晓丽很想说一句，我喜欢你。
是的，刘晓丽现在就是有这种冲动，这种她已经十分陌生，好像只会出现在她青春少女时期的冲动。
刘晓丽自己也觉得很奇怪，可她现在就是这么想的。
但是，刘晓丽毕竟不是青春少女了，她莫名的就十分确定，自己只要说了这话：我喜欢你。
那大概就不会得到一个好的结果。
是呀，人家白锋什么人呀，年轻有为，什么都不缺，更不缺女人。
特别是那些女人一个个的长得都好看，还都年轻。
自己一个带着孩子的老女人，又有什么资格说喜欢？
所以，刘姐没说，她知道自己不能说。
但，她想要表达。
这次不是什么报答，她只是想通过另外一种形式来表达喜欢。
或者是表达爱。
是呀，爱不一定要说出口，也可以……
于是，刘晓丽又一次握住了白锋的手。
“阿锋，你说的，姐可以听你的，但是……咱们结婚这么长时间了，姐……姐想了。”
想了？
什么想了？
白锋这样的家伙，怎么可能听不懂。
他瞬间耳朵都发红了。
“姐，这个事儿……我觉得……这个……”
刘晓丽看他的样子，却轻轻一笑，不知道为什么，更加的喜欢了，可更加的不能说了。
“诚实点儿，你是不是对姐也有感觉。”
这……如何能否认？
那一晚不是很清楚的嘛。
白锋只好点点头，“但是，咱们现在是假结婚。”
这个理由没错。
可人家刘姐却笑道：“假结婚也是结婚，做那事……”说到这里，已经是低下头去，“又不犯法，而且，你们男人大概不能忍的吧。”
这……没错，确实没错。
从生理学角度来说，男人是不能长时间不内个的。
总之……还总之个屁呀。
白锋莫名的调笑了一句，“安哥人家刚走。”
这话可有些过分了。
刘姐却也干脆，直接就扑了过来，“你还说他！”
如此，二人的脸贴的极近。
互相对视了一秒，之后就吻上了。
这一吻，很长很缠绵。
……
《阳光灿烂的日子》在上映之后，随着一个城市一个城市的突破。
票房不断的暴涨。
等到了11月，这部电影突然间在某电视台的《beijing人在纽约》电视剧开播前，打出了这么一个广告。
5000万！
是一副海报，而海报的重点是票房数据，以及厦雨还有米兰他们这群年轻人的傻笑。
那就挺有意思的。
观众们从来没有看过这样的广告，于是，就不把这个广告当做广告。
或者，这本身就是一种宣告，只是在告诉大家。
我们这部电影突破5000万票房了！
就是这么的牛逼！
今年我们这部电影就是票房冠军！
好吧，这确实是一个牛逼的事儿。
有许多人都很高兴，包括姜汶、刘小庆、静姐、厦雨等等……
至于白锋，很多人想到的都是，这个家伙还真的是个点子王！
但，很多人却似乎没有注意到另外一个新闻。
那就是在日本，有一部恐怖片大火了起来！
这就是《午夜凶铃》。
没错，大火了，非常牛逼的大火了。
当然了，很多人根本不知道这部电影跟白锋有什么关系。
可有些人，那就不一样了。
白锋在自己的小院里，时不时的跟刘姐……咳咳……这货总是能接到一些电话。
来自香港，或者来自日本，要嘛就是来自台湾。
《阳光灿烂的日子》这部电影，确实是在上映的时候有许多波折，但粗略的票房统计是5000万，这也奠定了姜汶的导演基础，不然这货后来也不至于有那么多人不计成本的给他钱拍电影。
跟刘姐……咳咳，别急别急。
那个感谢大家，也请大家加群吧，多谢多谢。
第144章 刘姐似回少女时代，黑木瞳的秘密
还没到冬日，但阳光照射进来，也让人觉得暖洋洋的。
刘晓丽被阳光刺的有些难受，十分不情愿的睁开眼睛。
自然，习惯性的躲避一下射进来的阳光，眼睛也就瞄向了别处。
不经意的看到了镜子里的自己，这个样子，着实有些吃惊。
杂乱无章的头发，还有杂乱无章的被褥，以及杂乱无章的衣衫……
这些都能证明昨晚发生的事情。
但却也没那么重要。
关键是，刘晓丽发现镜子里的自己跟以前不一样了。
这个不一样可很不一般，她感觉自己好像年轻了许多。
不，甚至这不是什么感觉，而是真的年轻了。
就自己这脸，还有脸上的肉，哦对了，是皮肤，是……总之就是有光了。
甚至眼睛里都有光了。
反正，刘晓丽现在有自信，她甚至敢跟许多年轻的姑娘比一下。
总之，在镜子里看到的自己，真的好像回到了年轻的时候。
那个时候的自己，真的是有股什么也不怕的气势。
而现在……哎呀，臭美什么呀！
刘晓丽当然明白自己为什么会有这样的变化，就是跟白锋好过了呗。
只是这个事儿……
可真的是有些怪，原本是打算报答的，可存了这个心思的时候，却又达不成目的。
直到把这个心思去了，目的又达成了。
这真的挺奇怪，可是眼下……其实，刘晓丽自己很清楚。
她现在其实是心思变了。
不是什么报答，而是别的。
难道就只是这个变化，所以，就这样了……
哎呀，还是不要多想了，越想就越是羞涩。
而这种羞涩，更有让刘姐好像回到少女时代的感觉。
这可真的是……
哎呀，还得给菲菲做饭呢。
……
白锋对于跟刘姐的关系变化，这个，这个……他得想法也有些变化。
就是说……如果只是身体上的，那他就没有什么问题。
但这似乎又没什么变化，跟他以往的原则是一样的嘛。
所以，到底变了还是没变呢？
白锋自己也不知道。
第145章 第144章 刘姐似回少女时代，黑木瞳的秘 
可不管如何，估计这个假结婚有所变化，但，刘姐说的也挺好的，等时机到了就离。
其实，就离还是不离这个事儿，白锋现在还真不是很着急。
他本来也没打算结婚嘛。
哦，这个事儿的逻辑还挺怪的。
算了，多的就不想了。
若是想多了，脑子里就不免出现一些刘姐的画面。
她就是说……真不像个生过孩子的女子。
那肌肤，那腰肢，那腿……咳咳……关键是柔韧……咳咳……
不想了不想了。
白锋眼下自然是不能太过沉溺，他还得办许多事情呢。
《阳光灿烂的日子》这部电影大获成功，但票房在达到5000万之后，也已经是到了强弩之末的地步。
这其实还是很符合白锋的预期的，大概目前的商业电影也就是这个水平了。
当然了，从电影的角度来说，《阳光灿烂的日子》可以算作是一部文艺片。
虽然里面有不少比较荷尔蒙冲动的情姐，也有许多那个时代的缩影，但这部电影确实很文艺。
不过，白锋说到底是要利润的，文艺片也要赚钱。
还好，就从营销的角度而言，还算是比较的成功。
只是有些可惜的地方，比如，大概院线方面还藏了不少的票房。
但，这些事儿，白锋也没太多办法。
好消息是：这部电影还在上映，大概会上到明年春天尾吧。
是这样的，眼下这个年头没有进行院线制改革，但也有一个好处。
那就是电影院方面在上映电影方面，会非常的灵活。
几乎就是他们自己决定的，哪个片子能赚钱，那就上哪个。
当然了，也有一定的规定，可规定这个……向钱看嘛。
于是，就从票房角度来说，接下来的一段时间，《阳光灿烂的日子》将会是中国电影市场的主流大片。
其实这种事儿真的没什么，就好像白锋记得《泰坦尼克号》这部电影上映了大概一年半还多。
因为能赚钱呗。
白锋还得做一些安排，比如，要是突破6000万票房呢？
那咱们再发个海报。
好吧，这些事儿都好安排，主要是之后的一些获利收割。
火了，那不得多多的接一些广告嘛。
白锋现在名头已经非常的响亮了，他公司里面这些人，还有这部电影的相关主创，那肯定少不了。
这些事情白锋交给了虹姐，另外还有静姐，她们俩人对广告业务比较熟悉，而且，她们自己也能接不少广告代言。
总之，白锋是安排好了，然后才启程去的日本。
……
1993年的时光已经不多了，而日本的经济泡沫爆破之后，在今年稍稍有所缓解。
这一点，他们的报纸上刊载的新闻就表现在一个牛肉饭上。
嗯嗯，就是那个吉野家的牛肉饭，小碗的。
当这个小碗的牛肉饭涨价的时候，那日本的经济就不行了，而当这个牛肉饭保持280日元的时候，那就说明日本经济还不错。
现在这个小碗牛肉饭的价格又慢慢的回落，看样子是稍微有所缓解。
白锋来到了日本，就买了报纸看，自然就看到了这样的新闻。
但说真的，在他眼中，这分明就是一种很有意思的营销。
吉野家这个牌子，在日本牛肉饭里来说，也不是那么的厉害。
不是说有牛肉饭的御三家嘛，这只是其中之一。
可看他们搞的这个跟经济相关的说法，那不就让大家觉得，这碗牛肉饭具有极高的国民度嘛。
当然了，白锋也只是看看，笑一笑罢了。
据说，这个做牛肉饭起家是在筑地市场，而这个驻地市场长久以来都是日本比较大的海鲜或者什么食物的批发市场。
但，其实距离跟银座非常的近。
等白锋这边看报纸呢，接机的人就过来了。
“白桑！欢迎您来到日本！”
东宝那边的来人，对白锋那态度简直没话说了。
开场就是一个九十度鞠躬，然后全程陪着笑脸。
就连一起来的蓝艿才都要忍不住笑了。
白锋自己觉得还行，他反正心里有数。
这部《午夜凶铃》，只要拍出来，拍的不算是很差，那大概率就能不错。
而且，自己也是做了一些提纲式的要求，蓝艿才原本就很有水平。
其实，蓝艿才拍的电影，很明显都带有相当浓重恐怖气氛的，就算是那力王，看着也挺吓人。
于是乎，成功本来就在自己的预料之内。
只是具体有多成功呢？
“我来的匆忙，我们中国大陆这边的数据不是很全，就没有看这部电影的具体票房。”
白锋这么说算是给蓝艿才一个机会，让咱们的导演讲一下票房，扬眉吐气。
蓝艿才之前确实是失败次数多了，心里难受。
可没想到，这接机的日本人最快。
“白桑，超级成功！目前已经突破了30亿日元！”
30亿？
这个数据有多牛逼呢？
说真的，白锋还真的不是特别清楚，可看着蓝艿才得笑容，还有这日本人的态度。
估计就挺牛逼的。
其实，就当下的日本电影市场也不是很好，他们这里也是受到了经济泡沫爆掉的影响。
很多人都大概听说过一个理论，就是在经济危机的时候，像电影这种娱乐反而会高涨，会很受欢迎。
但别的国家还行，可日本这边就不太一样。
应该说，这个岛国真的古怪，就是不一定有影响或者没影响。
因为就从那个理论上而言，电影之所以会高涨，那是因为电影本身算是一个比较便宜的平民娱乐。
按照美国那边算嘛，美国的电影票是取一个地区最低时薪来计算的，大概就是两个小时的时薪。
所以，在美国真不算贵。
但这个日本不同的，日本看电影不便宜。
他们定价定的很死，一般都是不动摇的这种日元以上。
这算起来大概是20美元了，20美元在美国也是大票一张。平时用一百美元这种的，不是抢劫犯就是卖那玩意的。
如此来看，30亿日元在当下这个经济环境之下，绝对是非常好的成绩。
甚至人家日本人说了，绝对可以进今年票房榜前十。
而且，这电影还没有下映呢，还能继续收割一波。
白锋不禁心中暗爽。
那么，接下来呢？
跟着日本人还有蓝艿才，白锋很快就到了东京的知名地区。
银座。
没错的，之前说的那个筑地市场，就距离这里不远。
银座嘛，原本的意思就是跟银子有关系，说白了是以前江户时代的造币地区。
这种地方当然就很有钱，后来慢慢的发展，那就越发的有钱。
在日本经济最疯狂的时期，这里一个地方的房价就能买下全美国嘛。
但，肯定没有什么成交价嘛。
这些事情刚刚过去不久，在白锋眼中却是一段儿历史，这历史与现实疯狂交织在一起，也真是十分有趣。
至于为什么来这里，那还用说？
“白桑~你可终于来了！”
银座这里确实有不少的百货公司，但更加出名的还是这种酒吧。
反正，就是叫酒吧，但实际上大家心里都知道，就是喝花酒的地方。
那么，既然是这种喝花酒的地方，当然就要有妈妈桑了。
而银座的妈妈桑，其中的标志性着装就是，穿着很华丽的和服，脸上的笑容超级有亲和力，把客人给照顾的是无微不至。
但其实，妈妈桑是玩不到的，她们手下是有一群姑娘的。
也就是说，真正创造服务的是那群姑娘，而她们的穿着就十分的性感了。
白锋这货重生之前就体验过，所以，来到这里他也不吃惊。
可当他看到了一个女子，还着实是有些吃惊。
这女子便是黑木瞳。
应该说，就白锋个人的视角，一看到黑木瞳总是会想到《白色巨塔》。
这部医疗剧真的非常经典，本来小说就很厉害，后来那部由富士电视台拍的台庆剧，更是经典到难以超越。
甚至后来《都靠她X》里面，总是不断的吐槽两下。
黑木瞳在里面就是一个妈妈桑，当然了，她其实可以算做是女主角，跟男主角五郎是真正的爱人。
第145章 合作，《失乐园》黑木瞳
果然，渡边淳一的眼神儿就忍不住往白锋的那只手上瞟。
白锋这货的这次出手，确实是一个小计策，看上去是他贪图美色，对黑木瞳这个美人毛手毛脚的。
实际上，白锋是打算刺激一下渡边淳一这个老家伙。
曾经听过一个传闻，那就是后来的那位日本畅销小说家东野圭吾，这货之所以一直没有拿到日本文学的最高奖，也就是直木赏，是因为他在银座跟渡边淳一争花魁。
这个说法不一定准，但似乎是文春爆出来的。
文春真的有些厉害，这个杂志原本确实是很文艺的，只是后来那真就是一个八卦杂志了，但，他们的爆料确实比较的准。
虽然八卦，却也是八卦界的良心。
所以，如果按照文春的爆料来说，渡边淳一这个家伙绝对是个LSP。
好吧，其实只要看过他的作品就知道这一点，不是LSP能写出这么受欢迎的****嘛。
身为日本最受欢迎的这类小说作家，好个色而已，完全可以作为免税的借口。
眼下一看，果然有些刺激这个老家伙。
那么，如此看来自己的战术正确。
任何谈判，如果能扰乱对方的心情，那就用。
用了肯定没错。
白锋看的出来，渡边淳一是想跟他谈些什么。
果然。
“白先生，咱们现在也是认识了，而且，我相信你也是一个聪明人，那我也就不绕弯子了，咱们来谈谈咱们应该谈的话题好了。”
渡边淳一年纪自然是已经不小了，而且，常年写作，头发也是花白的样子，明显一副用脑过度的结果。
但，他这话说的怎么这么奇怪？
白锋却好像听懂了一样，嘿嘿一笑，说道：“那当然好。”
说着，还没忘了婆娑两下。
黑木瞳原本也有些不懂渡边淳一的说法，可这腿上却有感觉的。
嘤咛一声，挣扎一下，实际上什么用也没有，可这动作却做的非常勾人。
蓝艿才现在更多的还是注意力在渡边淳一的身上，他颇为期待。
毕竟，在日本而言，好多的影视剧其实都是改编自小说的，漫画一般是走动画。
就当下来说，动画这个产业还是没有后来那么厉害的。
虽然，就日本这个国家，在后来已经可以说是全民动漫化的感觉了，就真人在影视剧里的表演，也甚至要遵循二次元的感觉，尽量把一些表情做的十分夸张才好。
但就现在这个年头，真人影视剧还是要比动画强不少的。
并不像未来那样，就比如日本的电影市场，票房排行榜不是好莱坞电影就是动画大电影。
讲真，虽然白锋也挺喜欢动漫的，但一想到日本这个岛国后来的那个样子，真人比不过二次元，真的挺可怕的。
大概，就算是一个痴迷二次元的人也会觉得这样的情况很可怕的。
眼下这要谈的，肯定跟改编有关系喽。
渡边淳一也不打算多绕弯子，就很直接的讲了。
这次是黑木瞳在中间充当个翻译，若是有些话可以直接听懂，也就不用她开口。
可现在的话，非常的重要。
“白先生，其实，之前让黑木小姐出面，主要是我还有些拿不准的地方。
但现在，我就对你很有信心了。
我是真的没想到，你竟然能发现《午夜凶铃》这样的小说，虽然就现在来看，这部小说确实写的很好，而且，经过了伱的改编以及蓝先生的监督之后。
电影大受欢迎。
可这部小说怎么说也是一个新人的作品，而这……”
好家伙，听他的话，好像这个老家伙看出来了什么。
白锋莫名的有些紧张，那手的力气也大了一些。
嗯~黑木瞳这个女人声音还不错。
渡边淳一笑着继续说道：“而这完全说明了白先生你的实力。
真的是非常厉害，我也是从一些朋友的口中听说，原来你是一个很厉害的营销广告奇才。
怪不得会发现这样的作品，还能如此成功的运作出这样的作品。
斯巴拉西！”
原来这老家伙什么也没有发现呀，那也不错。
白锋倒是不太怕什么，只是眼前的这个LSP太聪明了，但，白锋倒是知道一点。
渡边淳一还是左的，不是那种遭人恨注定会下地狱的右翼作家。
日本这边真的是有不少小说家或者编剧都是左翼，他们真的挺有良心的。
当然了，也有一些是右翼。
比如我们熟悉的那个石原老贼。
这货真正能起来，还是靠他弟弟，石原裕次郎。
我们很多中国人并不清楚石原裕次郎有多大的影响力，这么说吧，从六十年代开始到八十年代他死，石原裕次郎可以说是日本的头号巨星。
无论是唱还是演，都是超级火，火到能让他们这个原本的中等家族，可以晋升到日本的政界。
甚至修建纪念馆。
但就原本来说，左翼的作家也很多，他们也是做了不少的事情。
比如《帝都物语》的作者，那是很左派的。
还有就是知名的村上春树。
这个渡边也是如此。
所以，白锋知道这些，才会跟他好好的谈。
现在对方狠狠的夸了自己一顿，他这难道也是想扰乱我的心智？
果不其然。
“白先生，我的想法也很简单，既然你是如此的奇才，又能发现许多优秀的作品。
不如这样好了，我们联手来发掘日本文学界的一些新人作品，然后排成影视剧。
这岂不是一件大好事？”
还真别说，这老家伙的提议确实挺不错的。
白锋自然听懂了，而且，他还立马的就总结了两个关键。
第一，合作。
第二，就是新人作品。
应该说，渡边淳一确实是打了一手好算盘。
之前白锋跟黑木瞳，那是黑木瞳作为白锋的代言人，当然了，也要让这个美人分得一些利益。
这种是非常正常的，商业其实本身就不能吃独食。
可白锋还是占绝对的大头，毕竟还有一个从属的关系。
但，白锋其实从那个时候就看出来，黑木瞳这个女人的背后一定是有人的。
只是没想到，竟然是渡边淳一。
不过，想到黑木瞳原本就拍过渡边淳一的小说《分身》的改编电影，他们之间认识也就很正常。
而眼下，渡边淳一直接走出来。
显然，他是想要更大的利益。
这个嘛……也没什么。
就说咱们国家引进外资，也就是要搞个合资企业，还得要咱们占股51%呢，对不对？
当然了，也有那种外来独资的，可这种企业大多都是属于实力强悍，或者有另外政策的。
甚至说，那种独资的企业若是实力不够，其实根本就很难开展什么业务。
白锋原本就知道在日本做生意不容易，他又没有什么庞大的利益，所以，在当地找合作人，这基本上就是一个必须要做的事儿。
黑木瞳说到底是个女人，这日本还是一个极其男权的社会，所以，靠她是没多大用的。
现在……
白锋悄悄的多看了一眼这个渡边淳一，这老头确实有些聪明劲儿。
估计，这老头早就看懂了，自己需要跟人合作。
嗯，一定是这样，这老头极其有自信。
话说，看来跟这老头合作也算不错，千万别小看这老家伙，在日本文学界很有地位的。
简单来说，至少可以罩住自己。
甚至，未来如果跟那个石原老贼有什么冲突的话，那我这边也有大佛能镇住场面。
所以，合作没问题。
互相有利益一致的地方，也有相互交换的利益。
那么……对的，价格。
这世界上一切的交易，最终能谈成都是因为价格。
白锋得拿到更大的利益才行。
“渡边先生，我是很喜欢你的作品的。”白锋说着这话，他那大手又有些不老实。
但这一幕却只是黑木瞳吃亏，渡边淳一还有蓝艿才都有些想笑。
没办法，白锋这话十分的有趣，说喜欢渡边淳一的作品，这个作品……他那作品真的是在飙车呀。
接着，“可是，我觉得我吃亏呀。”
他吃亏？
渡边淳一有些不解，“老夫在日本文学界能帮你背书，光是这一条，就已经多少人都会按捺不住了吧。”
老头的话没毛病。
白锋也点点头，却听他说道：“可毕竟，这利用的还是我本人毒辣的眼光，对不对？”
嗯……这话也有道理。
渡边淳一听懂了，当下说道：“白先生，说说你的条件吧。”
白锋也不掖着藏着，“很简单，咱们要搞就搞大的，我这人原本是个广告人，往影视这方面发展，那也是顺理成章的。
而来到日本这里，这还不是我们两国之间经贸共同发展的大背景嘛。
那么，就只是发掘新人？
这样是赚钱更容易一些，毕竟成本低，但，我这个人喜欢搞大动作。
小打小闹的没意思。
所以……渡边先生，你的作品也拿出来吧。”图穷匕见！
蓝艿才一听，不禁十分的钦佩，白老板果然很有气魄。
黑木瞳也小手伸嘴里，一副惊讶的样子。
毕竟，这位可是渡边淳一，日本最受欢迎的几位作家之一，要改编他小说的公司，可是要排队的。
白锋直接提出这样的要求，确实有些过分。
但，这就是他广告人的习惯。
咱们报价，那要怎么报来着？
渡边淳一怎么知道这些呢，他听完了白锋的话，就不禁深思起来。
其实，想要合作这个想法，原本确实是想看看情况。
《午夜凶铃》这个作品哪儿找的？
这个小说家还是个新人。
他这个白锋怎么就看到了呢。
而一查这个白锋，发现他还挺有名气的。
在香港在台湾，他的名字多次上过报纸。
这就有些厉害了，而且，他还来找黑木瞳出演。
于是，就让黑木瞳来试探一下。
结果，这部电影大获成功。
目前来说，日本版本肯定要走向全亚洲了。
渡边淳一比较在意这个‘走向全亚洲’。
应该说，就算是在亚洲文坛，渡边淳一也很有名气。
但，这个名气很大吗？
在日本文坛里，有一个人非常的奇怪。
他就是村上春树。
有多奇怪呢？
日本有两个很知名的文学大奖，这两个大奖非常的厉害。
一个是芥川赏，一个是直木赏。
芥川赏得名自芥川龙之介，直木赏得名自文春的一个编辑。
其实这两个奖都是文春的。
可能他们做梦都想不到，文春这个杂志后来变成了专门爆料的八卦杂志吧。
而芥川赏算是一个新人奖，如果一个日本小说家拿到这个奖项而出道，那未来就不可限量了。
直木赏被视为最高奖，每次颁奖都很厉害的，要摆金屏风，全日本媒体都要来采访。
村上春树就是，芥川赏，三次入围。
没拿。
直木赏，三次入围。
还没拿。
六次机会，两个大奖，一个也没拿。
最后，村上春树干脆不伺候了，我走。
他那本《挪威的森林》在海外发行之后，取得了巨大的成功。
村上春树的作品在日本销量其实也就一般，好吧，也不能这么说，人家绝对的知名小说家，只不过要论销量确实很难挤进日本的前几名。
但要是比海外销量，村上春树这一本就直接乱杀了。
基本上可以说，这本书就够村上春树吃一辈子了，这是经常再版的小说。
可能没有确切的数据，但估计而言，日本在海外最畅销的作家就是村上春树了。
渡边淳一就很眼气呀，想我是日本文坛泰斗，竟然在海外的影响力完全不如村上春树。
村上春树可是芥川赏、直木赏全都没有拿过的家伙，可是却有人推荐他去拿诺贝尔文学奖。
如实他村上拿了诺贝尔文学奖，那全日本的小说家，特别是如渡边淳一这样的。
脸上肯定是火辣辣的。
所以，其实可以这么看，村上春树总是拿不到诺贝尔文学奖，应该就是有某些日本人在活动。
渡边淳一在看到《午夜凶铃》的成功之后，他就觉得自己不如跟着白锋搞个合作。
按照正常的逻辑，《午夜凶铃》是蓝艿才这个香港电影导演拍的，白锋是个大陆人，很会搞营销。
就算是现在拍的只是日版的电影，但只要到了港台绝对大火。
如此，自己呢？
“你打算改编老朽的哪部作品。”
渡边这老头结束了思考，就来了这么一句话。
白锋知道自己已经赢了，这老头被我拿捏了。
那么……当然是得寸进尺喽。
“我很喜欢渡边先生的《失乐园》。”
好家伙，直接就要这个。
渡边淳一一听，脸色就很是不好看。
这个白锋，真是太敢要价了！
蓝艿才对这部小说还不是很熟悉，他平日里比较喜欢猎奇的。
只是听过，但既然都这样开价了，白老板绝对有他的理由。
黑木瞳就不一样了，她着急呀。
“哎呀，这部电影的话……如果可以，能让我来出演嘛。”
真的是个会抓机会的美人儿。
白锋一听，呵呵一笑，也不说话，就看着渡边淳一了。
这老头想了一阵，“让我考虑考虑！”
白锋却说道：“我知道这部作品是渡边先生的重要作品，所以，肯定会非常有诚意的，可以由渡边先生来选定监督，另外，也可以跟其他大的公司合作。
至于别的……我可以运营日本以外的发行权。”
还这别说，白锋这话绝对的打动了渡边这老头的心。
真的很诱惑呀。
可是，毕竟这老头也不是一般人。
“总之，就是先考虑一下。”
他又强调了一遍，接下来就开始跟白锋他们喝上了。
这老头他这是答应了还是没答应呢？
……
“当然是答应了。”
“啊？这……”
当白锋离开银座，渡边淳一跟蓝艿才自然也是走了。
只是，黑木瞳却一直陪着他。
这个女人当然是有所图谋，而其中更是想知道这次商谈的结果。
没想到，白锋竟然如此的直接。
是自信吗？
白锋笑道：“我的条件足够好，他应该找不到比我更好的开价了。”
就是这么自信。
而黑木瞳信还是不信呢？
“那这部电影的话……”
“你演，当然没有问题。”
白锋这也不是画饼，因为黑木瞳确实非常非常适合这个角色。
原本就是她演的嘛，而且，白锋还见过《失乐园》有个电视剧版本。
那个电视剧拍出来，特意的找的女主角，那长相跟黑木瞳几乎是一个模子的。
就是更凶而已。
甚至那个电视剧女主角都火了，但是她命不好，火了没多久便得了绝症去世。
所以，肯定要黑木瞳来演了。
而至于白锋要拿到的海外版权……这当然是必须的，自然的，他也不会轻易放过日本这边的票房收入。
总之，我白锋是得见到钱的。
等车子到了酒店，黑木瞳却直接挽上了白锋的手。
“你这……”
“白桑~人家的心意，你还不懂吗？”
白锋当然懂，而且，就黑木瞳这样的美人儿，不走心的来一次交流，谁会拒绝呢。
不过，白锋这货说了一句话，有点儿损。
“我就担心，警察会不会找来。”
警察？
这……难道是把她当成那些银座的酒吧女郎？
“你好坏呀！”
这小拳头捶上来。
得说，这女人确实厉害。
而一到了酒店房间，她这小嘴儿就开始了……
答应的这个月，每日一万更新完成了，虽然这章有些晚，但也算是完成了。
真的不太容易，多谢大家的支持，多谢多谢。
第146章 中山忍，关于人生的建议你想要吗？
果然是个美魔女。
确实是很不一样。
当然了，白锋并不会在黑木瞳这个女人身上浪费都少时间。
也是当然了，黑木瞳也不觉得这有什么问题。
跟渡边淳一这个老头谈过之后，没过多久，这老头就答应了白锋的条件。
这速度已经算是很快了，虽然，白锋还是觉得，黑木瞳的舌头更快一些。
其实，这个事儿在他那里真的很容易就把账算清楚。
日本这边IP产业做的好，正版的保护非常到位，这就导致了小说改编的价钱不高。
就算是渡边淳一这样的顶级小说家，版权改编也不会超过100万日元。
这也算是一种规矩，当然了，小说家赚钱也主要是通过改编之后，等于是给小说做了广告，小说销量大幅度提高。
而影视制作方，也知道自己给的钱不多，所以就会出让一些权力。
比如选角。
但实际上，这个选角的权力，算是一个很鸡贼的让渡。
说穿了，原作者在选角的过程中，他怎么来确定自己想要的那个人来出演呢？
很简单，就是对着媒体发表一下选角的看法，只要某个角色选的他不满意，直接说就行了。
这个真的很厉害，作者都发表这样的看法了，那书粉基本上就肯定会认同的。
几乎就等于是让这个选角，失去了原本小说的粉丝基础。
本来嘛，改编一部小说，主要看重两方面，一个是小说本来的精彩情节，另外一方面就是小说的读者粉丝群体。
原著党的获取，这真的是非常重要。
要知道，本身否定权才是真正的权力，就好像某地方五大拥有一票否决。
所以，选角这个权力，原本就是在原作者手上的，根本就不需要给。
当然了，一般情况之下，原作者不会说什么太多的东西。
可道理就是这么一个道理。
而日本的这些影视制作公司，松竹、东宝以及各大电视台，他们就把这个权力给到作者，然后钱少。
作者在这方面……其实大家心里都明白。
而现在，白锋的出现，并不会对渡边淳一有多大的影响。
本来白锋也是要跟东宝合作的，无非就是白锋在运作方面可以多一个海外的渠道。
所以，渡边淳一只要不傻，那这个合作必然达成。
至于说……其实是有傻子的，比如一些个顽固不化的那种右翼，那帮家伙简直跟厕所里的石头一样。
而要说发掘一些新的作者以及他们的小说……这对白锋简直就没有任何的难度。
他直接就说了一个名字。
东野圭吾。
这位小说家吧……
其实，总体的来说，现在的东野圭吾也不是那么的惨。
第147章 第146章 中山忍，关于人生的建议你想要 
还没有沦落到吃不上饭的悲惨小说家的地步，但，白锋记得就是最近这两年，东野圭吾他老婆要跟他离婚了。
在日本，离婚这件事基本上九成都是因为老公不能给家庭提供足够的金钱支持。
好吧，九成九。
因为在这个国家里，老公出轨、老婆偷人都不算个事儿，就算是名人也是如此。
还有那什么段子，说老婆会给老公零花钱，让他去找女人。
其实有点儿扯，在这个年代的日本，老公在外面零花钱真的非常少……这就是说的社畜，大概兜里有个吃午餐的钱，还有下班去居酒屋喝杯酒的前就不错了。
所以，东野圭吾老婆都要跑了，就很说明问题。
但说真的，东野圭吾实力是有的，85年的时候拿下乱步赏，这是推理小说家出道的顶级配置。
那部《放课后》也被改编成影视剧，可还是那样，没给他多少钱。
之后也陆续的有作品获得改编，虽然不是很出名，但总体来说，他也真的不算是那种扑街作者。
可反过来看，就算是他的作品还能被改编，但收入却没有多大的提高。
也有点儿惨。
不过，东野圭吾绝对算是一个非常值得发掘的小说家。
他现在还差那么点儿运气，没火起来。
白锋记得这货是因为一部搞笑之作才火的，叫什么《名侦探守则》，这部小说就是吐槽许多推理小说里的那些破案手段。
完全就是反套路作品。
其实，就是他已经快要崩溃了，干脆放飞自我，随便乱写了。
这绝对是要便宜白锋的，他只要把这个名字给提供过去，然后再编一些个理由，比如他对《放课后》很是感兴趣。
那就等着赚钱吧。
从日本这里把钱赚回中国。
岂不美哉！
如此来说，事情都搞定了，而且，白锋这发掘作家的事情也是简简单单。
那他也得做点儿别的。
……
东京，涩谷。
这里有个被日本媒体天天吹的那什么全世界最繁忙的十字路口。
反正拍出来，确实是人挺多的。
距离不远就是那个忠犬八公的像，再有就是许多知名的百货商店。
比如西武百货。
就日本这个经济泡沫来说，其中的一个焦点便是这个西武。
西武百货的老板，是原本日本最大的商业地产商，其家族拿了相当相当多的地。
不仅仅是百货商店，还有温泉度假旅馆，以及高尔夫球场什么的。
其实，就百货商店来说，这个真的不赔钱。
在这个时代里，连电商都没有，更何况这是日本，在未来把电商都给打败的日本，所以，百货商店那真的是绝对赚钱的存在。
赔钱就赔在了高尔夫球场这种东西上。
背景就是日本有钱了，开始各种装逼各种消费，一股子消费主义至上的风气形成了。
于是，本来地不多的日本就开始搞这种高尔夫球场了，这玩意要求可不低，关键是距离肯定远呀。
西武的老板收了很多很多的地，日本这边还因为外资的进入，资产价格暴涨。
曾经一段时间里，西武老板就是全球首富。
而等经济泡沫一爆，外资出逃，这老板就成了全球首负。
那些个度假村还有高尔夫球场，根本就没啥人去，距离城市大老远的不说，成本还很高。
就在当下，经济类的杂志报道他，都是说这位是欠下了人类历史上最高额的债。
不过，文章里也指出，这货现在的生活依旧非常奢侈，完全看不出来欠了那么多的债。
其实，欠债这件事，某皮带就挺有趣的。
很多人并不清楚某皮带那个事儿是怎么个情况，大概一听到某大欠了那么的钱，以为某皮带也就欠了好多的钱。
这却错了，因为这里面的操作非常的骚。
某大确实欠钱，可其中有一个大债主是谁呢？
就是某皮带。
简单来说，就是他用公司的钱，通过一些手段来买自己公司发出来的债券。
没错的，就是买自己公司的债券，这不就是债主了嘛。
而且，这个行为是合理合法的，完全没有问题。
就这个操作，也不知道现在的西武老板要是知道了，会作何感想。
当然了，白锋来到这涩谷，并不是为了看什么忠犬八公，也不是为了去西武商场里面买什么东西。
他是去一个地方。
一来涩谷，就会感觉日本这个国家还是十分有活力的。
对的，就算是这个国家已经进入了老龄化社会，但在这里也绝对感觉不到。
一眼看过去，这边几乎全是年轻人。
因为这个地方还有许多艺人的事务所，比如非常知名的杰尼斯。
当然了，现在的杰尼斯就是一个普通的二层小楼，看上去非常的艰苦朴素。
但白锋很清楚，这就是为了骗粉丝钱的。
而至于这个事务所的老板……谁知道这老货又在噘谁呢。
算了，跟我没啥关系。
因为艺能事务所很多，追梦的日本年轻人就喜欢在这里聚集，很多都是父母从小就给送过来的，为了成为爱豆。
于是，这里也就有许多的培训班。
日本这边怎么叫，白锋也不是很清楚，但基本上都是一些个外表很起眼的地方。
相对于那西武百货，还有繁忙的十字路口，周围的大型广告牌，一片的繁华景象。
可距离并不远的这些培训班，有跳舞的有教表演的，有如何如何的。
基本上就是在很普通的小楼里，挤着。
真的是挤着的。
就好像东京的神保町，那边是卖书的，有许多许多的书店，拥挤的无法想象。
一个五层小楼里面有18个书店，这样的。
这边也差不多，一个小楼里集中好多的教室，许多的人在练习。
白锋走进一个小楼，顺着楼梯向上，没多久，他就看到了一个舞蹈教室。
刚刚结束了一堂课，乌央乌央的一群人从里面出来。
全都是小年轻的，一个个的长的如何倒是一时难以评判，可这青春的气息还是挺浓的。
但，有一个人没走，她是个姑娘。
这姑娘还是对着镜子在那里跳着。
白锋的角度比较不错，姑娘虽然是对着镜子，但却一时看不到他。
于是，白锋就成了一个观众。
可没多久，他这个观众就想给个差评。
这姑娘不瘦，还算是有些胖的，特别是穿着练功服，更是显得腿粗。
但胜在一张脸确实相当不错，清纯之中带着可爱，眉目清秀，五官立体。
可跳的吧……
不能说多差，可总有些不对头的地方。
看的出来有些功底在，可惜，大概是有些胖了，动作的美感不够。
大概她自己也看感觉出来，所以，总是不满意。
原本已经出了不少的汗，放课后还继续跳，她这汗水就更多了。
完全就是满头大汗。
白锋在一边看着，他觉得自己不能继续这么看下去了。
不然，人家就满身大汗了，对不对。
“咳咳……”这货咳嗽了一声。那姑娘这才警觉，刚刚她确实是太过投入了。
结果这么一看……不禁脸上神色变的不好看了。
“白桑？”
“是我，那个……中山小姐，我觉得你还是休息一下吧。”
没错，这姑娘就是中山忍。
按照一般的逻辑来说，一个艺人来学习跳舞，这是正常的情况。
虽然中山忍这跳的可能是过于努力了，但也算是正常的。
那你白锋为什么出现呢？
“你怎么来了？”
停当然是得停下来，而且，中山忍还立马套了衣服。
之前那练功的时候，紧身的嘛，衣服裹的太紧了。
这个家伙都看到了吧。
莫名的有些尴尬，还有些脸红。
白锋真不是那种人，他只是……不小心的嘛。
而现在，其实白锋是希望中山忍不要继续跳的。
“我之前听说，伱最近一直在练习，觉得有些奇怪，就过来了。”
练习有什么奇怪的呢？
中山忍不是一个艺人吗？
但，白锋这么一说，中山忍还真的就不忿了。
“这有什么奇怪的？你才奇怪呀，好不好？”
白锋却直接点出了关键，“这个……我的承认，你确实是比较的敬业，但是，眼下真的不需要这么努力的跳舞。”
敬业？
被夸了吗？
中山忍一时之间竟然有些分不出来，但似乎还行吧。
不过，白锋这个家伙的古怪脸色是怎么回事？
必须问个清楚才行。
“什么叫不需要啊？”
这个很关键。
白锋一时之间其实是有些为难，因为这个事儿还不太好说。
还好，这货比较的会说话。
“之前，好像是你因为我们那个电影，然后就开始练习了，对不对？”
这话一出来，中山忍不想承认啊。
“没有，我其实是觉得自己的实力还不够，我想提高我自己。”
不承认？
白锋这就更加的想笑了，“是吗？那，为什么是《精武英雄》这边的准备工作开始了，你才抓紧练习呢？”
“谁，谁说的。”中山忍的眼神不敢看着白锋。
还行，白锋依旧能憋住笑，“好，就算你不是为了这部电影而准备的。”
中山忍不高兴的说道：“本来就是。”
白锋跟着点头，但接着说道：“咱们不管是不是为了这部电影而准备的，但，我只是来告诉你，就这部电影而言，确实是一部非常厉害的动作片，就是传统意义上的武打动作片，真的是以动作戏为卖点的。
但是，你的这个角色呢，完全不需要什么打的，就是说，你练舞蹈什么的，完全算是练错了。
没这个必要，可以把这个时间用来做别的。”
“……”中山忍听到这话，她这嘴巴就惊讶的合不上了。
什么情况？
自己白练了？
不不不，也不能说是白练了，反正对自己是有好处的。
得说，中山忍还是很会安慰自己的。
确实正如白锋所说的那样，中山忍最近苦练舞蹈，就是为了《精武英雄》这部片子准备的。
这次可是要跟功夫皇帝合作呀，这部电影绝对的武打动作片。
那作为电影的女主角，中山忍之前可真的是完全不会什么动作武打，自己真的没有这方面的身手。
但还好，小时候练习过舞蹈，虽然练的比较一般，可也多少会一些。
中山忍还是很聪明的，知道有舞蹈底子的话，那么在拍动作戏的时候，也就会容易很多。
毕竟，这次要合作的是功夫皇帝，人家那武打动作戏太出色了，自己要是在拍摄的时候，总是不能完成武打动作戏，这不是很丢人吗？
于是乎，那就好好的练习一下喽。
结果发现，这么一练……自己原来差了好多呀！
有一种年级大了的感觉。
中山忍今年也就二十还没到，如何能忍的了这种感觉的出现？
就练的更狠了一些。
她也算是发现了自己的缺点……胖了。
好吧，确切的说是在进入了艺能界之后，还要兼顾学业，实在是太忙了，而表演唱歌什么的，这些她都是以一种好像木偶娃娃的样子出现在观众的面前。
这能不长肉吗？
其实，日本的艺能界也有不少事讲究唱跳的，那也确实不容易长肉。
可中山忍的人设就是大明星姐姐的妹妹，乖宝宝一个，但凡出场，那就是被打扮的好像个洋娃娃。
根本不是那种唱跳的类型。
现在想要改的话……似乎还挺难得。
不管了，先跳舞什么的吧，好好的练，至少要把这个武打动作片给拍好才行。
结果……不需要？
白锋这个家伙过来竟然就是为了告诉她这一点的。
“这，这……”一个人努力了半天，发现方向错了，这实在是太打击人了吧。
白锋双手一摊，意思就是，我又没让你练习。
中山忍这个气呀，“你是故意的！”
好家伙，小姐脾气上来了。
白锋这个时候真忍不住了，大笑起来，“好，我是故意的。但，中山小姐，你的努力我也看到了，很棒。”
这话……一瞬间，中山忍竟然有被治愈的感觉。
那……
“这部电影到底是怎么样的？”早知道，一开始就问清楚好了。
其实，那边剧本什么的也快送过来了，开拍就在眼前。
白锋这回过来，实在是因为打听了一下中山忍最近的情况，他这……这货其实就是想笑一下的
但，看到了人家这么努力，这想笑的心情也变化了。
现在，莫名的竟然被这个姑娘给感动到了。
好奇怪。
“好吧，我跟你细说一下，简而言之，你的角色就是……装可爱啊，可爱一些呀，尽量可爱呀，就行了。”
你这用得着说三遍吗？
不就是可爱？
中山忍更气了，“那你不早说！”
是呀，这不是她一直都是这样的吗？
可一想到这里……
“好没意思的。”
中山忍竟然来了这么一句。
白锋听后，却觉得似乎这是一个机会。
“你想改变？改变你的人设？”
中山忍想不到，对方竟然能明白她的心情。
“我，我……”
说的简单，可是在日本的艺能界，改变人设这种事情，真的不是轻易可以做到的。
有些人是做到了，但那个做到本身比较奇怪。
就好像80年代的顶级偶像松田圣子，她一出道就大受欢迎。
甚至有人在她唱歌的时候打她。
为啥呢？
这么可爱的姑娘，你打她干嘛呢？
那人说了，就是为了出名。
揍她一顿，我就出名了。
松田圣子不止被打了一次，想来也挺衰的。
可是，原本清纯的偶像，慢慢的吧，大家发现她好像……有点儿骚啊。
甚至不是一点儿啊，后来被曝光还什么婚后劈腿种种的。
她结婚是85年，那个时候是中森明菜最强时期。
其实，松田圣子结婚真的太早了，完全是因为抗衡不过中森明菜才出此下策。
结果，后来这么骚着吧……发现大家还挺喜欢的。
于是，松田圣子有了一个比较特别的人设。
假装很正经。
就比如，她拍过顶着一张清纯的脸，可身边伴舞的全都是肌肉美男，他们穿着小背心儿，做出那种十分se的动作。
还真别说，松田圣子竟然还又火起来了，特别是中森明菜又因为某个超级渣男陷入了低谷。
这算是一个非常成功的转型，但这个转型太奇葩了。
一般人学不来呀。
落在中山忍身上，她又能怎么转型呢？
白锋看着这个妹子，张口语言又不知所措的样子，莫名的就是心中一动。
“我可以帮你。”
“啊？”
中山忍都蒙了。
白锋接着说道：“你大概还不知道我这个人，我确实是一个广告人，但我也提供很多建议，是关于人生的建议。
我其实已经成功的帮了许多人，她们都走上了成功的道路。
我管着叫关于人生的营销。
现在，我可以帮你。”
嗯，我白锋把营销人生这项业务拓展到海外了！
中山忍就是第一个业务对象？
“这……”中山忍大受震撼。
要不要接受这个男人的建议？
当然了，中山忍现在还不知道，白锋这货之前给建议的那些人，都是美人……
不管了，试试！
中山忍问了一句，“那我……”
白锋没等她说完，就给了一个建议出来。
就两个字。
“成长。”
直接让中山忍愣在当场。
多谢大家，今天稍微早了一些，新的一个月开始了，我尽量保持日更一万！
第147章 拿捏，香港这些大佬！
成长。
这两个字实在是太准了，直接就命中了中山忍的内心。
她一直都是被当做大明星中山美穗的妹妹，是一直如此。
原本这是一种优势的，中山忍自己也不否认这一点。
自己也真的从中获利了，就好像所有的日本女艺人出道都要拍泳装写真。
中山忍也拍了，她也不能例外，但她拍的就不一样。
是请的知名摄影师，曾经拍过《寅次郎的故事》，也拍过宫泽理惠的筱山纪信。
他真的是超级有名气的人物写真大师，而且，那部宫泽理惠的写真，目前是日本写真集销量第一位。
当然了，这位筱山纪信也是一直都拍那种大尺度的照片。
就好像宫泽理惠也是如此。
但！
中山忍就不一样了。
筱山纪信十分少见的拍了一个健康向的写真，中山忍在写真集里没有任何的为艺术而牺牲行为。
这当然跟姐姐有关系，中山忍当然不会以为她能如此幸运，是因为自己签了东宝。
甚至，就算是签东宝，那也是姐姐帮的忙。
姐姐对自己真的非常好，真的是帮了自己许多许多，就连签艺能事务所，也是帮了大忙，没有签姐姐那家。
中山美穗确实大名鼎鼎，但她所属的艺能事务所却是知名的燃系。
其实，她的事务所跟工藤静香的事务所都差不多，大家都是燃系的。
只不过，工藤静香那边更加的有名气一些，毕竟，那边是知名的秋元康。
这个家伙真的很会搞女团，工藤静香原本就是小猫俱乐部的成员，而这个女团当时真的很火。
是那种有那么点儿色色的，却还没那么直接，全体都是少女，一边唱着不要脱人家的水手服啦，一边跳舞。
真的是很会撩动那些青春少男的心。
就好像现在，有些女星唱歌就非常的直接，比如杉本彩，她其实也算是偶像出身，也是上台唱歌的，只是最近一登台那就是皮衣皮裙，还要高叉嘿丝等等。
中山忍当然不知道这位杉本彩后来的变化，但眼下，就已经看了就会脸红了。
总之，中山忍自己很清楚，确实是承蒙了姐姐的关照。
自己一定会报答姐姐的，跟姐姐的感情也当然是极好的。
但，我不能一辈子都顶着中山美穗妹妹这个头衔呀。
我是中山忍，我就是我自己。
确实，她必须要完成这个转变，必须要让观众以及影迷记住她自己的名字。
而不是那个中山美穗妹妹的称呼。
因为她长大了，她都已经上大学了，她已经成年了，她不能一辈子都在姐姐的羽翼之下活着。
中山忍自己也做过许多的努力，就好像她现在平日里一直都是以OL风西装套裙为主。
这样穿着跟以前真的不一样，而且，这种穿着有很明显的成熟感。
但……似乎效果比较一般。
没什么用啊，许多人还吐槽说：你这么穿不好的，不够可爱。
真的是让人有些气馁。
可这毕竟只是一个开始，她会坚持下去的。
而且，未来应该会很好的，东宝方面真的是要着力培养自己的。
哥斯拉这样的电影，也确定自己是女主角呀。
这样的电影，虽然哥斯拉才是真正的主角，但真的非常有名啊。
最好的是，自己在里面扮演的是一个二十来岁的成熟女子。
这不是很好嘛。
但，这些很好，也是自己的很好呀。
这个白锋是怎么回事？
他怎么知道的？
他是怎么看出来的！
没错，这个‘成长’，说的实在是太准了，准到让中山忍怀疑了半晌的人生。
一直到这个教室又来人了，不少学员要在这里练舞。
中山忍才好像猛醒过来。
等一下。
她想要跟白锋说话，却发现这个家伙不在这里了。
他不是说了要帮忙给建议的吗？
一时之间，内心五味杂陈。
……
“那个东野圭吾，真的有潜力吗？”
“自然是还要靠着我的营销才行。”
“啊？……但你也太有信心了吧。”
“难道，有信心是一种坏事吗？”
“这当然不是，而且，你白锋有信心，那就是成功最大的保证。”
“黑木小姐，伱真的很会说话。”
“哎呀~都这个程度了，你竟然还叫人家黑木小姐。”
“那应该叫什么呢？嗯……如果按照我们那里的习惯，熟人的话总是喜欢在姓氏前面加个小字，所以，你就是……小黑？”
“小黑？……哎呀！这听着好奇怪！”
“哈哈……”
“你，你笑的……肯定不是什么好话！”
当时看着中山忍愣神了，白锋也没有多做停留，他直接就走了。
至于为什么不等等，或者继续跟中山忍聊下去，这当然是因为白锋有自己的计划。
反正，在当时来说，白锋几乎可以确认，自己这个营销人生的业务，绝对要拓展到海外了。
所以，他并不着急，甚至可以说，他打算等中山忍自己上门。
这个家伙有些坏呢。
而等他回来之后，就又看到了黑木瞳。
这个女人实在是有些厉害，她真的太懂男人了。
于是……既然她如此的善于服务，白锋又何必拒绝呢。
用黑木瞳的话来说，这完全就是一种‘礼仪’。
这话白锋很喜欢。
只是眼下他们二人的对话，这个称呼‘小黑’一出口。
白锋自然都笑了。
黑木瞳要是小黑的话，那他白锋岂不是小白？
可能黑木瞳已经想到了这个，也可能没有想到。
不过，他们俩现在还确实是一个黑白组合。
再想到，你中有我，我中有你，这，这是不是挺像太极阴阳鱼的？
这黑白组合，还真有点儿东西。
显然，黑木瞳更加关注商业方面的东西。
白锋推荐的那个东野圭吾，在黑木瞳看来是比较有风险的。
而白锋极有自信。
好吧，他是老板，听他的。
但，到了这个时候，白锋也是要离开日本了。
他接下来将会去香港，之前他在香港那里放的饵，已经钓了这么长时间，应该差不多了。
当然了，他就是那个饵。
如果他一直不去香港，这饵的诱惑力也会消失的。
只是，黑木瞳又提起了一个相当让白锋意外的话题。
“似乎，你对中山忍那个小姑娘，非常的感兴趣呀。”
黑木瞳一边说，一边用她的手指在白锋的胸膛轻轻的滑着。
这让人很痒，不过，并没有扰乱白锋的心智。
“作为我公司下一部电影的重要成员，我难道不能跟她接触一下吗？”
如此说法，黑木瞳听后只是一笑。
轻轻的点着他的胸膛，说道：“你们男人啊，就是喜欢年轻漂亮的。”
好家伙，这话说的完全没错。
白锋的回应却只是轻轻一笑，“我得承认，你真的很厉害。”
这算是赞美吗？
其实是黑木瞳内心有所疑惑，“我是觉得你走的太着急了吧？”
是呀，如果是对人家年轻的中山忍有心思，怎么会这么快就离开日本？
白锋却无奈的摇摇头，“你根本不懂我的想法，因为这并非是男人跟女人的关系。”
这话说的很奇怪，不过，白锋自己心里明白。
他指的是‘营销人生’这件事。
可黑木瞳自然是无法理解了，但这个女人聪明就聪明在，不能理解就不理解。
有时候，装糊涂也是一种厉害的能力。
没多久，她又开始展示舌头的速度了。
……
香港，还是混乱且繁华。
满街的霓虹，到处都是商贩，还有时不时出现的多人混战。
好像歌神跟朝伟拍过的那个电影，《阿飞与阿基》，里面说了，在道上混每天要砍多少多少次。
其实，这个电影就是为了92年年初那件事的。
眼下看来，可能好一些，但似乎也没什么变化。
再度来到香港，白锋的时间并不多。
他坐在车中，不断的向外面张望。
一落地香港，就得到了消息。
之前的饵很管用。
大佬黄白鸣打算跟他谈谈。
白锋知道，对方应该是已经忍了很久，不然，也不会在他一到香港就发出这样的邀请。
当然了，对方也有理由，那就是白锋这次最多可以停留七天。
抓紧时间嘛。
那么，自然没有什么可说的，去呗。
可白锋的这个决定，却让来接机的红姑很是担心。
“会不会有危险？”
“那不是大佬黄吗？能有什么危险？”
“我的意思是，你见过了大佬黄呢？”
“那就到时候再说吧。”
确实，红姑的这个担心是有道理的，毕竟，还涉及另外的一个势力。其实，白锋的看法跟红姑是有很大差别的。
他是觉得，自己已经动摇了对方。
所谓字头，按照某个电影来说的，大家都要讲一个‘和为贵’。
所以，许多字头都有和。
数字K还有洪兴其实没有什么和的，但，这并不能说明，他们就不讲一个‘和’。
就好像在电影看来，数字K的大佬陈骆驼，不是也拍过龙五的电影嘛。
总之，从白锋的角度来看，相对于他这个大陆人，那些大佬原本是相当的‘和’，几乎是铁板一块。
而现在，他们的联盟已经出现了裂痕。
这就是自己这个饵的作用。
确实有些冒险，可有些事情，值得试试。
这次接机的还不止红姑，另外李俪珍跟朱因也都来了。
只是看白锋如此，她们一时也不知道说什么才好。
白锋这次是单刀赴会，当然了，他也不傻，在之前也是做了一些小小的安排。
不久，车子就来到了海鲜珍宝舫。
……
再度来到这里，似乎气氛有些不同。
有些人的目光不太平常，看的出来，很可能就是道上的弟兄。
不过，白锋完全没在乎这些。
这艘船是赌王的，谁敢在这里闹事？
所以，从某种角度来说，在这里谈生意，还真的是不错。
很快就有人引着白锋来到了一个包间，这里地方很大，人却不多。
“啊哈，白先生，咱们可是第一次见面。”
“久仰久仰。”
首先过来的就是大佬黄，白锋抢了一句‘久仰’，让他这小眼睛直接笑没了。
另外，还有几个人，大家也都一一握手。
这几个人里面，白锋比较特别在意的事这几位：林简岳，陈骆驼，以及大哥大。
其中两位之前就认识了，只是这个陈骆驼一出现，白锋就有些吃惊。
当然了，也无需如此，陈骆驼这些年主要还是当演员，至于那什么双花红棍的业务，他应该也是不怎么干了。
至于别人……说真的，白锋原本还以为会见到那位黑豹，也就是大佬邓光荣。
他没来。
那也对，毕竟就以江湖辈分来说，他太过突出，这个场合他要是一出现，整个就全都变了。
那么……
“哎呀，白先生远道而来，当然是要先接风洗尘嘛。”
不错，大家先吃。
都是男的，吃吃喝喝，海鲜配酒，通风送走……哦也不管那么多了，反正就吃呗。
还真别说，大家这个吃的气氛还是挺不错的。
毕竟是一群男人，白锋又不是那种很隔路的人，而且，就当下来说，他就算是隔路人也不会隔路的。
于是，酒过三巡菜过五味，也就差不多了。
大佬黄感觉可以说说了，“老弟，咱们这次为你接风，想来你也应该明白是因为什么。”
白锋点点头，“当然。”
废话，我把我自己给放出去了，我当然知道啦。
你们这些人是动心了呗。
大佬黄接着说道：“话说，就眼下的局面……”
他这个话刚刚讲出来，白锋就抢了这个话头。
“大佬，能不能让我说说。”
算是很有礼貌，刚刚的气氛又这么好，大佬黄当然也就点了头。
只是其他人有些不高兴的样子，毕竟这是抢话。
像陈骆驼就眉头紧皱。
白锋却不怕什么直接就脱口而出，“眼下的局面，非常的不好啊！”
此话一出，众人都忍不住看他。
这个小子难道……
白锋当然知道了！
他干嘛要把自己给放出去当饵？
他傻吗？
因为白锋一早就知道，阿星的那部《济公》会来个扑街。
王胖子说的嘛，这部电影一扑街，台湾那边就没有什么人买片花了。
而且，这部电影的失败还引发了一系列的后续。
首先是杜sir这货在1993年，他拍了四部电影，除了《济公》之外还有两部《东方三侠》，另外一部白锋记不得了，但可以说。
四连扑。
《东方三侠》这部电影，公允的说其实拍不错，是很有想法的电影。
可惜，票房是真的不高。
第一部还好一些，过了千万，但第二部就真的不行了。
杜sir去年就已经很厉害了，如果只是过千万，那对他就是失败。
再加上《济公》只有两千多万的票房。
杜sir应该是处于被黑道追杀当中吧。
好吧，也许没这么惨，但反正他明年不会拍片，应该没人请他，他自己也不敢了。
再有就是阿星，他直接就被永盛给踢了。
也就是阿星之前立下过汗马功劳，而且，这电影不是他导演，虽然阿星是特别喜欢加戏的那种……嗯，《喜剧之王》其实就是类似自传。
可不管这些了，总之就是龙五他们让阿星自生自灭了。
如此……就当下而言，这些大佬的日子一定不好过！
白锋不是傻了才把自己当饵的，他是知道会发生这些，他知道自己现在就是价值最高的时候。
他在这一年成功的运营了《霸王别姬》跟《阳光灿烂的日子》，这两部电影还都是在我们中国大陆取得的巨大成功。
所以，想想吧，这些所谓的大佬脑子里，白锋价值几何？
这货现在自信的很。
他白锋是能帮这些所谓大佬赚钱的那个人！
于是，他干脆把香港电影的崩盘，给添油加醋的讲了出来。
“……各位大佬，我说的再清楚一些吧，或者，你们心里应该比我还要清楚。
香港电影现在已经走向了穷途末路，台湾那边没有人买的话，而以台湾老早之前就公布的所谓规定。
香港电影将几乎没有机会进入台湾市场，也就是少了一块巨大的收入。
再有就是东南亚方面……简单说吧。
香港电影哪里也去不了，只能在香港这里憋着。
所以……”
把这个现实给讲完了，别说一直态度不错的大佬黄，就算是陈骆驼，他的气势也没了。
原来，这个白锋竟然如此的懂行。
他已经把当下的局面全都看清楚了。
这可怎么办？
大哥大还是厉害的，他毕竟有路子，“白老弟，你讲的没错，那么，你这次来，难道只是想告诉我们这些吗？”
白锋就等着他这句话呢。
“一开始，各位大佬应该是看中我的营销能力，对吧。”
嗯，这话没错，大家都点点头。
白锋接着说道：“但，光是营销，显然已经很难提振香港电影，甚至明说了吧，香港这里的市场就这么大。
我的营销能力再强，也不可能有太大的改变。
所以，我有另外的法子。”
另外的法子是什么法子？
所有人都来了精神。
白锋笑道：“之前大家应该也对我有些了解，我其实跟北影厂的领导比较熟。
而且，在来之前，我就跟成厂长谈过的。
香港电影一直以来都很优秀，我们可以挑其中的优秀作品引进我们大陆。”
把香港电影引进大陆？
意思就是，以大陆内地市场来弥补台湾市场？
这能行吗？
陈骆驼直接来了一句，“内地电影市场多年低迷，还不如香港呢！”
他这话是没错，可是今年呢？
林简岳那边安抚了一下陈骆驼，接着对白锋说道：“我明白了，白先生是打算在内地做营销？”
白锋点点头，“虽然，电影市场确实是内地的要差一些，可是有潜力呀，我今年就成功了两次，对不对？”
这……有道理呀！
所有的大佬都来了精神，这个白锋的法子其实可以。
但紧接着！
白锋笑了一下，“不过，相关规定不好搞的，每年肯定是有份额的。”
份额？
这对，也没错，确实是有这个规定。
但……几个大佬都有一种被白锋拿捏了的感觉。
为啥呢？
如果这件事，也就是香港电影引进大陆，是由白锋来操作。
说穿了，就是白锋来做主，他说的算。
那么，这份额到底给谁，是不是也他说的算呢？
简单的说，如果这些大佬同意了白锋的法子，积极北上。
那不就得被白锋这个家伙给拿捏了吗？
一时之间，他们都沉默了。
这个决定不容易做呀。
而这时……白锋起身了。
这是要走？
他留下了一句话，“我自然也会继续投资香港电影，还想邀请骆驼哥来出演呢。”
啊？
这是什么意思？
他们当然想不到，白锋所说的其实是《古惑仔》。
眼下，还没必要说的这么明白。
接着，白锋就走了，留下他们自己思考吧。
只是白锋在离开了海鲜珍宝舫没多久，便又遇到了一拨人。
“白先生，眼下虽然有些晚了，但，我们能不能为您接风呢？”
竟然是龙五。
他这意思，真的是接风吗？
白锋却完全不惧，依旧是一脸笑容的点了点头，“当然可以，我还没有喝尽兴呢。”
真心感谢大家的支持，新的一月，我一定还会继续努力更新的，多谢多谢。
第148章 忽悠，两头忽悠
既然已经在船上吃过了，那这次当然就不能再上船了。
龙五选的地方是香港的一家知名西餐厅，而且，时间有些晚可他们依旧接待。
于是，餐厅里也就没什么人，一张桌子不算短，却只有白锋跟龙五。
这个阵仗很是奇怪，不过，白锋也是没什么惧色。
“白先生可以尝尝，这家店的牛排非常不错，是法国的名厨主理。”
“哦，那可要试试。”
有一说一，白锋确实是比较喜欢吃牛肉的。
牛排啊，炖牛肉啊，这都行。
当然了，他也知道牛排这个吧，确实也时不时的产生一些争议。
比如什么黑胡椒，是酱汁呢，还是黑胡椒研磨等等。
必须得说，有人确实是有装逼的意思，但，如果从整个大的逻辑来看。
至少那些牛排供应商跟牛排店，是非常希望这些‘争议’的出现。
简直是免费的广告，而且，无形中把牛排的逼格给拉高了。
无论是酱汁还是黑胡椒粉，其实讨论的还不是装逼与否？
不管那种是装逼，可牛排本身格调高了呀。
甚至，会不会是那些牛排供应商或者店，特别搞出来的这样的话题呢？
白锋并不确定，只是觉得这个现象比较有趣。
而眼下，当然不是一顿简单的牛排大餐。
“其实，之前丽智小姐已经把事情说的很清楚了。”
白锋切着牛排，他就干脆来了这一句。
吃牛排有一些讲究，就比如可以把牛排先全都给切好，这算是美国的吃法。
而这种吃饭相对来说，逼格低了一些，毕竟，在许多欧洲人眼中，美国那就是一群暴发户。
白锋现在则是故意的。
龙五已经是切了一块送入口中，他漫不经心的回了一句，“那个女人身材不错吧。”
白锋听后，笑着点点头，“确实相当不错，但她也算是有脑子的。”
这算是一种回应，先否认了一个胸大无脑。
龙五却摇了摇头，“这个事情，咱们先不着急讲，白先生，我们还是来谈谈重要的大事吧。”
白锋也开始吃牛排了，“当然没有问题。”
只是说了这么一句，却没有继续往下说，显然，白锋是在等着龙五开价。
这是一种商谈的小技巧。
报价我们先开，但要开的高。
而对方开价，那是他们报出自己的心理价位，大概率不会开的很高。
之后大家再谈，也就是还价。
其实说到底，跟去早市买菜差不多，做生意的基本原理真的没多大差别，只不过看谁更会说，更会包装。
或者，干脆就是更能装。
龙五停下了刀叉，他脸上挂着笑容，“既然白先生之前已经听过那个女人说的话了，那……觉得如何？”
这就是他的报价吗？
白锋笑了一下，“我觉得那是假的，丽智小姐完全就是假传圣旨，你们不会这么没诚意的。”
得说，白锋这话非常的巧妙。
用一种不伤和气的法子，来反驳了对方的开价。
只是，可能会苦了那丽智。
当然了，这货对那个女人可没有什么怜香惜玉的想法。
龙五自然也是听懂了白锋的意思，只是，他也是个强势的家伙。
“难道白先生是觉得，能不能赚钱，全都因为营销？”
这个话里没有提到电影，可白锋很清楚，他们永盛除了电影眼下可没有什么其他能拿的出手的东西。
他们兄弟可不止二人，自然不全都是搞电影的，至于别的，那白锋也不想碰。
“那当然不是，这个世界没有什么是万能，可有时候，需要认清现实才行。”
认清现实？
龙五眉头一皱，“白先生是想说，香港电影的未来是非常凄惨的吗？”
他这话里面有东西。
白锋嘿嘿一笑，“如果你已经听过我讲的东西，那我也可以省下许多口水了。”
这是什么意思？
很简单，恐怕龙五在之前的海鲜珍宝舫里面有眼线。
说卧底，可能还不至于，毕竟，他们这些字头之间，原本就是讲一个‘和’字。
四海之内皆兄弟嘛，互相之间传递个消息，有什么问题？
白锋却也没什么在意的，毕竟，他当时在那船上也没说什么龙五的坏话。
而且，就白锋讲的这个‘局面’问题，相信龙五也不是一个傻瓜。
他哥老早都跑大陆来了，还不是来探路吗？
龙五听了白锋的言语，主要是看这个人的表情，发现这个白锋竟然完全不怕。
依旧是那么的沉着镇定，吃牛排也十分的从容。
这个家伙怎么会如此？
按照龙五的想法，就拿出这个阵仗，还有自己的身份背景在，一般的年轻人早就要被吓的不行了。
别说切牛排，就算是切自己也有可能呢。
而现在……他难道有什么依仗吗？
龙五所知的，这个白锋的依仗大概就是之前蔡子明的人。
当然了，蔡子明身后也有大佬，而且，蔡子明还没死呢。
不过，就经过了之前的种种，蔡子明那边实力大大的折损，而蔡子明又跑路到海外，一方面是养伤，一方面也是躲。
总之，蔡子明的人真的不够看。
这白锋还有什么？
不过，仔细想想，白锋之前对那些人说的话，确实挺有道理的。
香港电影，眼看着就要进入一个低潮期了，这是身处在这个环境里的人，都会有的感觉。
特别是龙五，他心里更是清楚。
之前《济公》真的是得罪了台湾的大佬，坑了好大一笔钱。
得有人出来承担责任，那个杜什么的混蛋导演，就是他了。
另外的，那个什么阿星也不能要了。
当然了，得让他继续拍电影，必须得把那坑给填上，不然可别想跑。
总之，电影这行是这样的，当一个人被认为没有价值，就会被抛弃。
可白锋提出的东西……
“大陆市场的情况，白先生不要以为我们就不清楚。”
他这话有一半儿都是威胁。
白锋却哈哈一笑，“既然，我的话也是被你们听到了，那这也不错，至少让我剩了很多口舌。”
龙五眉头皱的更紧，这个年轻人给他的感觉，完全就是一个老狐狸。
话全都是不点破的，但该说的却全都说了。
只听白锋接着说道：“我提议的东西，相信伱们也知道了，这样好了，不如我们打个赌。”
“打赌？赌什么？”龙五听到打赌倒是有沉着了起来。
白锋当即说道：“我知道那位，在去年风头无限的阿星，你们是不想轻易就抛弃的，但，他似乎已经无法像以前那样雄霸票房榜了。
但，他肯定还是会拍戏的，不如这样，我就去联络领导，然后你们就把电影制作好。
阿星的新片我给运作到大陆，咱们就来看一下他的电影在大陆的票房。
如果你们觉得这个票房很好，那就按照我说的来做。
如果你们觉得不行，那么……好像我记得，似乎大佬黄也像阿星约了片子呢。”
前面的话，确实是打赌，可最后这一句什么意思？
“你！”龙五气的要爆炸似得。
这位大佬如何听不出来，白锋这货是在挑衅。
因为大佬黄那边，也确实是准备好了跟阿星合作的。
而按照白锋所说的，那就是他应该是打算运作两部关于阿星的电影。
一部是龙五的永盛，一部就是大佬黄那边的。
如果永盛的片子运作的不错，但……龙五要是不满意呢？
这里面存在着一个有趣的细节，那就是目前我们大陆内地的电影市场问题。
在我们内地的电影市场，一部电影如果票房千万，那绝对是成功了呀！
甚至，别说千万了，就算是几百万，那也算是成功。
应该说，目前的香港电影市场确实是很好，我们只是预计到这个市场大概率要崩溃。
所以，如果按照我们大陆电影市场的标准来评价成功。
你龙五不满意怎么办？
咱们可是打赌，那你这是不是在玩赖？
而白锋说的大佬黄那边的情况，其实就是在给龙五话听。
大佬黄他们很可能会感觉满意的，甚至就算是他们的电影去香港只是拿了几百万票房，那他们也会高兴。
毕竟有钱分，而且，就之前白锋在海鲜珍宝舫上讲了那些话，龙五心里是很清楚的。
大佬黄他们挺高兴。
这跟他龙五不一样，毕竟，龙五他们这边算是一个新的势力。
跟辈分关系不大，主要是永盛上市相对较晚。
也就是说，他们有更大的盈利方面的压力，股东们要看他们的财务报表的。
而且，龙五当然也听的出来，白锋这话里还有别的意思：你不满意，那也没关系，我可就跟大佬黄他们合作了。
如此，龙五能不生气吗？
这一气……干脆，牛排不吃了，整个人往后一坐，气势瞬间变成了江湖大佬。
对着白锋语气凌厉的说道：“白先生，我已经给了你很足的面子了，可你也太嚣张了吧。”
眼瞅着这个西餐厅就要变成江湖大茶堂，白锋却还是那样。
一点儿怕的样子都没有。
“我嚣张？有吗？不是先生你来请我吃饭的吗？”
这听上去也不是什么反驳，气势上也不够。
龙五感觉对方还是怕了，“白先生，咱们还是干脆一些，总之，在未来你就帮我们负责宣传电影就好，你的点子很多，好好打香港这部分市场，不好吗？”
原来他是这么想的。
也对，这其实是一种很正常的思维，特别是在经济下行期间。
很多时候，一般人都会如此选择，特别是在经济危机这种时期。
因为，经济危机本身不是没有钱，是不知道应该把钱投向什么地方什么领域。
多头有一个现象，就是会多杀多，当许多钱都挤在一个领域里的时候，这些钱就会互相厮杀。
龙五的想法代表了一类人，他们就是打算在内部称王称霸。
台湾不是很难在去了嘛，东南亚也没什么出路了，那么，香港电影怎么办？
就在香港这里杀喽，只要我的电影干掉其他的电影，那我不就赢了嘛。
不仅仅会在危机中生存下来，还会在度过危机之后，发展壮大。
白锋听到这里，已经完全掌握了龙五的心思，那就好办了。
“我可以明确的说，香港的电影市场会越来越小，这里面的理由，我觉得都不用我多讲的，对不对？
就提一个好了，港府会一直坚持给影院低房租吗？当下楼市涨的多快，我一个大陆人都有听说呀。”
这话真的是让龙五吃惊，他没想到白锋这个人对香港竟然如此的了解。
没错的，当下港府对电影院的租金给的非常低，而且还对拍电影有各种扶持，比如那个钻石山。
香港的钻石山现在被嘉禾占了，当然了，其实是港府批给他们的，而我们去钻石山玩，那一路上去就能看到许多大明星的公司。
梅艳方、大哥龙、大哥大……好多的大明星都在那里办公以及拍戏。
但，如果这些个政策变了呢？
以龙五这样的人，他们绝对会想到97的。
他们怕呀。
而白锋更是清楚，未来香港影院越来越少，就是因为房租太贵了，看电影这种消费属于一个中游水平消费，利润率着实不是很高。
简单来说，这个市场本身会注定的萎缩。
白锋的意思清清楚楚，龙五绝对自己也明白。
所以，怎么办？
完全听白锋的？
龙五毕竟是大佬，“白先生，你难道就不怕我动用一些别的手段吗？”
明牌了？
龙五这货要对白锋动手了？
只听白锋哈哈大笑，然后来了一句，“手段大家都有的。”
这话是什么意思？
却在此时，有人走了进来，当然是龙五的人。
这人有些慌张，在龙五的耳边讲了几句，然后就见龙五脸色大变。
发生了什么？
白锋却动作优雅的将牛排给吃完了，还喝了口酒，润一润。
龙五目光朝他投过来，语气不善，“白先生，有些过分了吧？”
“你在说什么？我可真的不清楚呢。”
白锋这货在装傻吗？
但至少是看不出来的。
却见龙五也是有些厉害，马上变了脸色，换了个口气说话，“那么，如果去大陆的话，白先生……”
“我至少要大陆票房的五成，当然了，是跟影院分成之后的。”
好家伙，狮子大开口！
龙五却有另外的一种感觉，“白先生这么自信，那咱们就打个赌试试。”
同意了！
竟然就这样的同意了？
白锋也笑着点点头，“放心，我这人只是为了赚钱，别的我都不在乎。”
只是为了赚钱？
只想搞钱？
但这话被龙五听到之后，他反而高兴了。
“对，大家和气生财！”
这变化，真有些奇怪呀。
……
白锋被龙五的车子送出来，接着他就见到了红姑。
“你，你没什么吧？”红姑的眼中有浓浓的担心。
白锋上了红姑的车子，也没客气，直接吻住了她。
吻了好一会儿。
直到分开，白锋才极其自信的说了一句，“放心吧。”
红姑哪里能真的放心？
“那龙五，他……”
“大概他还得忙他自己的事儿呢。”
这是何意？
红姑小声的跟白锋说，“我听到一个消息，好像他们家的小儿子出事了。”
白锋却摇了摇头，“我可不知道这件事。”
对，他就是不知道。
红姑听后也笑着说道：“是呀，也不知道哪个傻瓜在传这种消息。”
真的不知道吗？
白锋在赴这两场宴会之前，他就已经做了一些安排。
只是没想到，张自强给他打来了电话。
直言，白锋之前的那个法子不错，听说有人要对白老弟不利，他们可就看不下去了。
张自强打算出手，让那龙五吃个教训。
至于这帮家伙会怎么做，白锋可是一概不知。
甚至，我白锋还劝他们不用如此来着。
现在听红姑这么说，白锋估计，大概也就是给龙五一个警告吧。
算了，反正眼下自己是安全的。
龙五不管如何，也不敢动我。
而另外……
红姑却对那件事很是好奇，“我听说到了一些消息，就是说，你打算运作香港电影去大陆？”
白锋笑了，“看来，他们倒是也很聪明呀。”
“聪明？”
红姑不解，白锋也就给简单的解释了一下。
距离吃那顿海鲜，也就是几个小时的时间。
但，为什么红姑都会知道呢？
很简单，其实就是大佬黄他们故意放出来的消息。
这真的是一个聪明的手段，他们放出消息，实际上是在试探其他势力的想法。
我们要去大陆了，你们怎么看？……就类似这个意思。
那么，这件事对白锋有多大的利益那？
白锋这次主动的讲了一下。
“大陆的影迷，对港片其实一直都有不错的观感。
这在我们内地可以称为：群众基础。
也就是说，如果把香港电影引进我们内地，是可以获利的。
但如何引进呢？要知道，想要引进一部电影并不容易的，像《古今大战秦俑情》这样的片子是不多的。
而且，谁来做这件事呢？
我白锋，其实并没有什么权力，我不是领导，也不是领导的下属，我如果只是一个中间商的话，我跟其他的中间商或者制片厂来比，我没有任何优势。
但是，如果是香港电影厂商希望我白锋来做这件事呢？”
他这话一说，红姑也瞬间恍然大悟！
对呀，就是这么一个道理。
在香港这些电影大佬看来，白锋是大陆那边的重要人物，有强大的人脉，认识好多领导。
可白锋在大陆是什么情况？
他是认识成厂长，可人脉真的很强大吗？
所以，他现在就是两头忽悠。
而且，局面一片大好呀，两头都觉得白锋是个值得信任的人！
这其实才是真正的‘对缝’。
好吧，这个词儿不太好，但意思明白就行了。
在广告领域来说，白锋现在是一个代理，对香港电影大佬，他是拿着大陆引进港片的限额代理权。
而对大陆的领导而言，白锋拿着香港的优秀电影代理权。
红姑听罢，心里有一种很特别的高兴。
“你就不怕我给你说出去？”
“哎呀。”白锋挠挠头，好像忘记了这种可能，“那样我可就糟了。”
红姑见状直接笑骂，“叫你演，叫你演！”
说着却又过来吻上白锋的唇，这车中又成了一方小天地……
大家别急，我会加油码字的。
第149章 《破坏之王》跟《古惑仔》！
关于某人的儿子，那真的是一点儿新闻也没有。
因为人家儿子也回去了，整个人也完全没有受伤什么的，只不过是带回去一个字条。
上面给出了付款的方式。
而这就是张自强他们的套路的，不伤人就要钱。
给不给，你们看着办吧。
不给？
那后面发生什么，可就不知道了。
以前有几个富商都已经被套路过了，只不过是这次轮到了龙五他们家。
应该说，这里面确实是有些不太一样的地方，那就是龙五人家有背景的。
江湖上有地位的，那他龙五会怎么做？
不过，如果知道一些目前江湖上的情况，大概也不会多想。
因为之前张自强那帮人出来报仇，结果许多道上的大佬都在装聋作哑。
这更加的涨了张自强他们的气焰。
没错，原本那些大佬想的是，在暗中找回场面，等让张自强他们吃瘪了之后，再把事情给说清楚。
结果哪里想到，硬是没找回这个场面。
于是乎，就在这么一段时间里，快一年了，一直处于一种吃瘪状态。
现在龙五这边出事了，该怎么办？
有传闻，听说是龙五他们兄弟几个也商量了一下，毕竟他们兄弟很多，就是说，干脆找一大帮兄弟跟张自强他们来一场大决战。
结果……
发现这个选人不好选。
以前道上兄弟出去干大活，那都是找个想要上位的小弟，然后给他一把左轮或者给他创造机会，单枪匹马的去干掉对方的大佬。
这真的已经算是大活了，可眼下呢？
对方是AK还有各种炸药……火力真对不上。
特别是，有些兄弟听说是干掉张自强，立马没人出头。
就算是那些想上位的飞仔也明白。
以前干掉对方大佬，之后就是坐牢，在牢里还有自己兄弟罩着，顶多算是熬个时间，等出来了就能上位。
但这回……八成直接就死在哪儿了，还上个屁的位？
如此这般，想来龙五他们兄弟肯定非常的生气。
可眼下就是这么一个情况，想要报仇就已经挺难了，而要来个主动出击，更是不行。
所以……他们肯定会尽力的不让消息传出去，估计这个钱还是要给的。
当然了，本身知道这件事的江湖人士也不多，只是知道这件事的，那大多也是大佬级别的，大家哈哈一笑。
龙五这次肯定是要声望大跌了。
这些事情，对白锋自然没有什么影响。
我白锋可是正经的商人，我的一切行动都是清清楚楚的，那个张自强是跟你们有仇，我甚至还是个受害者呢。
再说了，白锋来香港也只是简单的停留，仅此而已。
有趣的是，大佬黄那边很快就来了一个消息，那就是他们同意了白锋所说的‘方案’。
他们动作如此之快……还真就巧了！
因为他们手上正好有一部阿星的电影，是目前正在拍的一个片子。
那就正好试试呗。
这部片子还真的很有趣，白锋看过之后，直接拍了胸脯。
我定然会让这部电影在我们大陆取得巨大成功！
听听他这话，成功都不止，还要巨大成功。
为什么这货如此的有信心？
因为这部电影就是《破坏之王》！
这简直了对不对。
想睡觉就有人送枕头。
白锋就算不是什么点子王，他也能把这部片子给弄好的。
当然了，这里面还得做个过门，那就是白锋讲过了，最好咱们做成陆港合拍片，这样的话就更容易引进一些。
这当然没有什么问题，手段很多的，香港这边主要是金融搞的花样比较多，而且，本来白锋就必须要保证自己的利益。
大家很快就谈好了，首次尝试这种合作模式，各种细节也不用扣的那么细。
给一些让利，对大家都有好处。
于是，这接下来的就需要你白锋去搞了。
在大佬黄这样的香港商人看来，白锋就应该去搞定大陆这边的领导，
只是他们并不知道，白锋其实是拿着这个片子回去说事儿。
总之，接下来还得忽悠。
话说这部《破坏之王》，事实上也是改编自一部日本的动漫，叫做《破坏王》。
这个动漫的作者，刃森尊是一个主要画搞笑动漫的家伙，但他的搞笑吧，在无节操的基础之上，还挺热血的。
就好像这部动漫里面，男主角就是一个废柴，超级废柴，但却要积极向上，赢得女神，而训练嘛……什么偷窥训练大法等等。
咱们大陆这边的漫迷，应该看过他得《人间兵器》，虽然不是一部作品，但风格还是很相似的。
男主角都是那种细胳膊细腿的菜鸡式人物。
但必须得说，确实他的漫画有一股热血在。
也算是一种别养的王道漫吧。
不过，白锋几乎可以确定，肯定没有得到什么版权。
咱们这边大部分都是这样的，很多改编拍的那都完全不管国外的原作。
同类型的还有《男儿当入樽》，这个改编……也就是比《篮球火》好一些。
当然了，也许《篮球火》对这部片子也有所参考，毕竟，三分线外起跳来个扣篮，能想到这样的终结方式，完全可以确定这导演跟编剧是根本不懂一丁点儿篮球的。
所以，后来的无极尊之流……就不多说了。
讲真，实在是太尴尬了，这个尴尬就在于，一点儿也不懂球的家伙，可以去拍摄关于这个运动的电影。
白锋对此不做任何评价，他只是会告诉自己，不要去碰这类作品。
总之，《破坏之王》这部片子已经被他拿到手，就等着那边拍完了。
另外，白锋还听到一个情况，那就是阿星现在打算自己做导演。
这是一个变化，不过，就现在而言，大概还轮不到白锋干涉什么。
是跟人家永盛的，估计是龙五他们给阿星最后的机会吧。
其实，从大佬黄以及其他跟阿星合作过的一些相关言论可以看出来，阿星这个人早晚是要做导演的。
他真的非常喜欢给自己加戏，不是一般的加戏，突出一个疯狂。
白锋说真的，他其实是想跟阿星合作的，这个合作带有着弥补遗憾的意味。
这个遗憾，就是那部《大话西游》。
随着时间的流逝，就白锋重生之前的那个时间点上，已经没多少人知道这部电影曾经是被引进我们大陆内地的。
而且，这部电影的首映还是在白锋的老家，也就是沈城的光陆电影院，就是中街那个。
当年这个事儿还是一个非常出名的事情，上了沈城的报纸跟电视台，光陆电影院的负责人被采访的时候还是很高兴的。
以32万的价格，拍下了这部电影的大陆第一块拷贝。
在当时来说，这个价格真的不低了。
不过，后来的许多报道都在说，这部电影并没有取得票房上的成功。
可在白锋看来……他当时是亲自的去看过这部片子的，票还不太好买，就在那个大东一环边上，原本大北监狱边上的卫士文化宫里。
8块钱1张的票，真的也算是高消费了，要知道，那个时候四季面条还只是3块5一碗，没涨价呀。
当时白锋记得非常清楚，走廊过道都站的是人。
大家真的是笑的前仰后合的，到了最后又鸦雀无声。
反正，就白锋自己的体验而言，这部电影的票房应该是报了的。
特别是后来还有报道，沈城这边就拿下了150万的票房。
应该是很火呀，可后来却很多报道都是，这部电影的大陆票房是失败的。
当时的白锋还不知道其中的内情，直到后来听说了这个年头电影院的一些猫腻才明白。
肯定是有人偷了不少的票房。
这真的算是一种遗憾，如果交给他白锋的话，这部电影……不光是能弥补遗憾，也肯定会给他带来很大的收益。
绝对是一桩好事，但白锋也知道，眼下时机还不到。现在，还是先来这个《破坏之王》吧。
大佬黄这边表态很快，而龙五那边……反正白锋并不着急。
白锋还能在香港停留几天，他也得好好利用一下。
香港这边自然还要制作几个恐怖片，黄鹰在经历了《双瞳》的成功之后，信心大增，他打算再拍几个差不多类型的电影。
当然了，这次是以心理恐怖为主。
这是香港的常规操作，一个类型火了，就立马拍一堆出来。
只是白锋提醒了一下黄鹰，那就是去找刘炜强这个家伙，这个家伙有潜力。
再有就是，盯一下几个目前还在伴舞的年轻人，以后会有大用。
白锋这货的企图已经很明显了，那么，他当然也得展开行动了。
……
走入一间位于居民楼的办公室。
好吧，这个居民楼的说法是白锋这个大陆人的习惯，在香港这种很高又很密的楼，好像叫鸽子楼。
当然了，也许不这么叫，白锋还听过有叫‘怪兽大楼’的大楼。
似乎那是五栋楼组合起来的，看着就像怪兽。
这些却也不重要，白锋今天要来找的人才真的重要。
没等进去，就闻到了一股油墨的味道。
而且，已经看到了有人进进出出的，显得这个地方十分的忙碌。
“喂，先生，伱找哪位呀？”
很快，就有人注意到了白锋，这个人有些瘦，但绝对不是那种瘦小枯干的类型。
反而胳膊上有肌肉，看上去又很年轻，浓眉大眼的感觉，却又给人一种年纪不小的感觉。
似乎很奇怪，但白锋确实就是这样的感觉。
人家既然问了，那他当然就直接回答喽。
“你好，我来找牛佬先生的，我叫白锋，从大陆来的。”
说了找谁，又来了个简单的自我介绍。
白锋觉得这个回答应该已经是很可以了，但对方却大量了他一番后，眼神怪怪的。
“你找牛佬做什么呀？”
“他的漫画作品很感兴趣。”
“漫画作品？那你是做什么的呀？”
“我是个做广告的。”
“那你是打算让牛佬打广告？”
“不是。”
“那是在牛佬的漫画上打广告？”
“也不是。”
“那你来干嘛？”
“我是广告人，但不是来做广告的。”
“哦，好奇怪呀你。”
“确实很是奇怪。”
他们两人的聊天就很奇怪，莫名的还有一种搞笑的氛围在其中。
白锋一点儿也不生气，对方却似乎有些厌烦的感觉。
“那这么奇怪，你到底要做什么？”
白锋见他这么问，也就开门见山了，“我是希望能改编他的漫画，排成电影。”
“拍电影？有什么好处？”那人问的这句，有些奇怪呀。
白锋笑道：“当然是能赚钱喽，还能赚好多好多的钱。”
“哦，是你给我们钱？”
“我只能给你们一部分，剩下的都是因为看过电影，而买漫画的钱。”
“那我们反正也是卖漫画，不是一样吗？”
“那可不一样，就好像电影吧，相当于给你们的漫画打了个广告。”
“这……”
“是不是很心动啊，牛佬先生？”
白锋最后的这句话，让这个被称呼为牛佬的人，眼睛都瞪大了。
“你怎么知道是我？”
是呀，明明两人是第一次见面。
白锋笑道：“你刚刚说了‘你们’。”
“这……那也是‘我们’呀，我又没有说是我。”
“可你那意思明明就是‘我’。”
“不可能！我怎么有这个意思？”
“行了，牛佬先生，咱们还谈谈别的吧，比如合作的细节问题。”
“细节？等一下，我什么时候答应了要跟你合作呀？”
牛佬十分的惊讶，但却也没办法，他刚刚真的很动心。
毕竟，对方是第一个来找自己，打算将自己的漫画拍成电影的人。
而且，对方还是个看上去还不错的人，长的高大还挺帅的。
甚至在之前，其实已经有所联络，只是通过的是电话而已。
但，牛佬对白锋也算是做了一些功课，知道这个人是个厉害的广告人，很有创意的那种。
现在的话……
“我问你一个问题好不好？白先生？”
“好呀，你问吧。”
“就是说……我们的漫画是讲江湖故事的，是黑道厮杀的故事，那么，会不会教坏了小孩子，或者很多人会骂我们，教坏了小孩子，这怎么办？”
牛佬的这个问题很尖锐，事实上，这也是他遇到了许多反馈。
白锋却笑了，因为这个问题，他早就有所准备。
“香港这里不是本来就有许多字头吗？”
牛佬点点头。
“那些字头吸收新成员，难道都是看你的漫画吗？或者是看别人的漫画吗？”
其实，香港这边关于黑道的漫画真的是很多很多，只不过牛佬这部《古惑仔》现在比较火。
但，这就足够了吗？
牛佬说道：“可我的心理还是觉得难受，还是会觉得……哎。”
白锋接着说道：“那也很简单呀，道上的大佬最后什么结局？有几个真正得了善终的？出来混，曾经多风光，日后就多凄惨，你把这些画出来，那就看读者怎么想喽。”
此话，牛佬听后真的是心中大动。
“白先生，你好嘢！”
这算同意了？
不管如何，白锋也得把这个《古惑仔》拿下。
他不拿下，别人就会来做，而他来做，至少还能控制控制。
就好像他刚刚说的那样，古惑仔本来就存在，咱们再写实一些，没准就能起到教育作用。
至于别的……他不打算把这个电影引入大陆，这样做至少不会有电视台来播的吧。
那些盗版，说真的他白锋也无能为力，大概自己能做的就只有这些了。
抱歉，这章确实是更的晚了，而且字数也有些少，但真心求谅解，黑车看球看的。这球看的我都崩溃了，真的是崩溃了。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第150章 《精武英雄》开拍，中山忍的代价是什么？
“锋哥~来了一趟香港，都没有找人家。”
“不是，你那不是拍戏忙嘛。”
“可人家真的好想你呀。”
“我也好想你的呀。”
“真的？”
“当然是真的。”
“那下次来，可一定不能忘了人家。”
“也不用下次去香港，伱可以来大陆嘛。”
“锋哥~这么说，又有广告可以拍了？”
“反正，之前的反响是很好的。”
“锋哥~人家最喜欢你了。”
谈好了《古惑仔》的事情，白锋也就离开了香港。
毕竟这次只是停留，时间确实是短，他没有跟珍妹好好的交流一番，这也是情有可原的。
当然了，人家李俪珍也是懂这些的，可人家就很会说话嘛。
没有闹，没有什么什么的，只是说了‘想’。
于是，白锋也就只能也‘想着’人家了。
反正还是有广告的案子，就分她一些喽。
这不是挺好的嘛。
其实，有时候是这样的，跟珍妹这种关系，最是不累心。
好吧，这可能是白锋这个不想结婚的家伙的一种说辞。
可不管怎么样，他是离开了香港回到了大陆。
第一件事那当然就是要去北影厂，把自己在香港取得的‘成绩’跟老厂长说一下。
……
成厂长最近还是很高兴了，现在也眼看着这1993年过去了。
咱们国内的电影市场眼瞅着有了起色。
虽然，真正比较活跃的还是《霸王别姬》还有《阳光灿烂的日子》，数量上少一些。
但，这个票房是真的很喜人。
而且，还拿了大奖。
这真的是比以前强多了，这就好像是一种什么感觉呢？
成厂长就感觉，按照目前我们中国电影这样发展下去，就这个趋势，如果放在足球领域，那我们中国足球就是冲出亚洲走向世界。
甚至，有可能在未来不远就拿下世界杯。
成厂长这感觉还真的是……
反正，就是突出一个心情挺好。
这老头已经在想着，怎么来个年终总结，上级领导对自己那肯定是褒奖有佳的吧。
第151章 第150章 《精武英雄》开拍，中山忍的代 
而这样的时候，白锋回来了，还来到了咱们北影厂。
那还用说吗？
这是功臣呀。
见，好好的见一面，甚至想请白锋吃饭。
就这样，白锋见到成厂长的时候，看到这老头脸上全是褶子。
笑的跟花一样。
白锋能猜到咱们老厂长为什么这个样子，他觉得自己应该来一个锦上添花。
两人寒暄了一番之后，白锋也就很直接的抛出了他在香港的‘收获’。
“厂长，我现在手头上有一个项目，这个项目我非常的看好。”
“啊？是什么？”
“就是一部电影，由当下香港最火热的搞笑明星，来出演……”
白锋这货不愧是一个广告人，当即就把《破坏之王》给吹的是天花乱坠的。
成厂长听的是五迷三道，但对于白锋他还是信任的，可是……
“这个片子，是人家香港为主的？”
“对呀，难道这还有什么问题？”
“可是……这怎么看也是要引进吧？那这个引进方面……”
“我知道呀，咱们引进电影当然要慎重了，可这是香港的片子，咱们可不能寒了香港同胞的心呀。”
好家伙，这绝对是一个大帽子扣过来。
成厂长自然也是清楚的，现在咱们大陆这边跟香港那边，关系是相当的不错。
特别是影视行业内，前两年咱们大陆遭灾了，发的大水，人家香港不少明星出来义演，发动捐款。
这都是好事儿。
而且，就上面领导的态度也很清楚，一定要搞好陆港关系，这可是非常重要的。
但，成厂长如何能不看出来，这部片子的引进恐怕没有这么简单呢。
“白锋，你小子这是打算单凭你自己来把这部电影给引进到我们这里？”
这话可有玄机。
白锋哈哈一笑，“我哪有这个能耐呀，换句话说，我自己搞，厂长你们能让吗？”
这话已经算是完全挑明了。
简单来说，要引进海外的影片，先不说别的，那主体就得是如北影厂这样的存在。
当然了，按照细节而言，是北影厂的那个合作公司来搞。
白锋如果是以个人身份的话，那他是不能搞这个生意的，政策不让。
所以，成厂长才觉得这件事没这么简单。
这位老厂长当然也听的出来，白锋就是想把这个生意给做了。
“那你到底是怎么打算的？你就是简简单单的做个中间人？或者，我们跟他们对接了，还需要你这个中间人吗？”
这话算是说到了点子上。
白锋听后却越发的有自信，因为，如果这件事没有可能性，成厂长根本就不会这么问。
于是，他接下来严肃了一些说道：“厂长，我觉得你应该是能明白我的意思的，也就是说，我以后打算批量的来引进香港电影到我们内地，本身，现在港片是有市场的，也就是能让咱们的电影院获得足够的利益。
他们获利了，这电影市场才能好起来。
另外，那就是港片这个说法本身并不正确，那就是这些电影都是中国电影，是我们陆港合拍或者是港澳台跟我们大陆合作拍摄的影片。
大家都合作拍摄了，那一个上映的问题，我觉得这不应该有多大的难度。
而且，这个合作本来不就已经运行的很好嘛，我们大陆这边不少的演员、导演什么的也过去香港了，跟人家学学商业片的制作拍摄，提高我们的水平。
厂子你当年不是也在学嘛。”
听听，白锋这话说的很有高度嘛。
成厂长也点头，确实，以陆港合拍这种模式，然后将香港电影引入我们大陆上映。
本身确实是好事，对大家都有好处。
当然了，成厂长自己也清楚，在香港确实有些个人对我们大陆有偏见，在一些电影里还总是埋汰我们。
但是，也有许多心向大陆的演员跟导演，那些义演还有什么什么的，都是不错的。
而且，距离回归也不算远了，再加上之前吴思源先生倡导的两岸三地人员交流，眼下进一步的增强。
这不都是好事儿嘛！
但是。。。
“你白锋呢？我刚刚不是说了吗？为什么非要你呀？”
成厂长这话有些犀利。
白锋却又是笑了，其实，这本来就是他早就想到的难点，而既然早就想到了，自然也有对策。
“厂长，你还不了解我吗？就说这部电影，为什么那些香港大老板会这么相信我，将电影交给我来运作吗？”
一个反问，但内容也是真的多。
成厂长当然明白白锋话里的意思，这小子就是在说：这整个大陆与香港电影的合作，离不开我白锋。
为什么离不开？
因为我白锋懂营销啊，我能让这些电影真的赚钱呀。
成厂长还真不好反驳白锋，因为很清楚的呀，就说今年，两部电影能拿下高票房，不都是白锋的功劳嘛。
特别是那个《霸王别姬》，这部片子上映前，可是闹过一波百万营销费的争议来着。
所以，别说他成厂长了，就算是中国大陆的影迷也都知道他白锋很会营销电影。
可是……成厂长心里还是有些不舒服。
因为白锋的最后一句话。
“我说你小子，什么叫那些大老板相信你？你这是要拿着香港同胞的信任，来要挟组织？”
好家伙，成厂长这帽子扣的更大。
白锋听后却笑意更浓了，“厂子，虽然我认同，你就是组织，可这事儿你就这么直接说了？”
这……
“你个臭小子！说什么呢！”成厂长直接被逗乐了。
其实，这事儿谁也不怪，主要是这年头都这么说话。
成厂长毕竟人家是厂子，得有觉悟，得有组织，他那么说已经是他的习惯了。
可白锋毕竟不在体制内，不过，白锋抓住这个机会，直接说成厂长就是他的组织，这直接送上了一顶高帽。
成厂长心里其实挺高兴的，可却又不能表现的太过了。
而眼下这个事儿，可真的不是个小事儿。
但，这一想……
白锋接着说道：“厂长，我知道您的为人，若是其他人，我肯定带两条华子，再弄两瓶茅台过来，至于那什么……我觉得，我要是那么做了，实在是侮辱您了。”
好家伙，把不送礼说的这么实在，白锋也确实有些东西。
成厂长直接被逗笑了，但，他其实心里明白眼前这个年轻人为什么这么说。
白锋讲的这个事儿，给领导送礼，在当下真的是非常普遍。
而这样送礼，大多都是一些个人想打国有资产的主意。
对的，把国家的、集体的，变成他们自己的。
所以，白锋说的这些，他就直接公开的说了。
成厂长考虑一阵子……
“这样好了，咱们来看看这部片子效果如何，也就是这个《破坏之王》能不能成功，如果成了……”没等成厂长说完，白锋就十分高兴的跟他握了手。
“厂子，谢谢你相信我！”
看白锋的样子，成厂长真的是有些哭笑不得。
眼前的这个小子，对许多事儿都太清楚了。
成厂长还试探的问了一下，“那要是成了……”
白锋立马接了下去，“我可以成立一个新公司，然后咱们北影厂来注资一部分，厂长可以亲自来监督我。”
这个法子不错，现在不少的公司都是这样的形式。
但最后的这句话……
“你小子是打算让我犯错误？”
是呀，什么叫成厂长来亲自监督？你打算给我干股？
白锋哈哈一笑，“哪能啊，没组织没纪律的事儿，咱绝对不干。”
这家伙确实是会说话，没讲什么违法犯罪。
总之，成厂长听后是十分的高兴。
这位厂子是越发的信任白锋了。
……
白锋从北影厂离开，也就算是完成了他这个两边忽悠……哦不对，是做香港电影中间商的第一步。
应该说，就当下咱们国内的许多买卖，都是得这么做。
《风吹半夏》那个戏看过吧，里面有一场戏，就是国营的大大钢铁厂的厂长在台上讲话，像赵丽影扮演的私营厂的，就在下面听着。
国营为主，私营为辅。
私营增添活力，国营保证基本跟底线。
电影其实也是这么一回事，只是当下的电影市场还不太好。
白锋这是找了一条新路，而且相当灵活的路。
而且，他之前还有许多的‘功绩’。
成厂长几乎肯定会答应的。
这么说吧，按照原时空来看，白锋现在做的事情，就是后来那个博纳于东做的事情。
只是成厂长换成了韩三屏。
当然了，这里面也有一些小细节需要白锋注意。
那就是成厂长大概在任上可能没几年了，之后的韩三屏会不会买他白锋的账，这还真有些说不好。
而且，韩三屏这家伙也不是那么简单的人物。
他后来确实是对中国电影的发展有功劳，但他也比成厂长要灵活的多。
就好像那个《大轰炸》，还有他后来搞的大业宇宙。
韩三屏号称韩三爷，就算是退休了，依旧影响着中国电影。
还好，这些都是后来的事儿，白锋还有充足的时间。
……
结束了北影厂的事情，白锋收获确实不小。
他本来应该回到自己那个小院，休息一番。
刘姐最近接了戏，菲菲目前是姥姥姥爷在接送。
所以，不要多想，白锋这货回去了也是纯休息。
但却来了一个消息，他还真的得去一下。
《精武英雄》开机了。
……
许多影迷自然是看过《精武英雄》的，但许多影迷应该不清楚这部电影的一些细节。
那就是这部不光是动作场面做的好，而且一些细节也是做的很不错的。
比如这部电影的拍摄地点。
不是香港，也不是魔都，而是津门。
选择津门，那当然就是因为这里是霍元甲先生的老家，而且这里也确实能找到一些建筑，带有当年的那种风格。
就好像现在，白锋来的时候，大家已经搞完了开机仪式，然后就拍这个陈真在日本的戏。
当然我们没有去日本了，甚至找那种比较老式的建筑，还挺不容易的，津门这里就有。
便是津门的外国语大学。
这个学校其实只要一来这里，就能看到许多有年代感的建筑。
非常适合我们这部戏。
于是乎……啊呀呀的乱叫，就从教室里传出来了。
“陈真！”
陈真这边一顿痛扁小日本，人家光子就是很担心陈真。
之后那个船越出场，光子还吐了一下小舌头做鬼脸，十分可爱。
白锋一边看着拍戏，就觉得挺有意思的。
……
“你怎么来了？”
“啊，这个问题好奇怪。”
“这有什么奇怪的？”
“我为什么不能来？”
“因为我听说你不会来。”
“我怎么说也是这家公司的重要人物，我怎么不会来呢？”
“你是想说，你是社长吗？”
“哦，差不多，但在中国我们喜欢叫我这种人为老板。”
“老板？”
“对的。”
“这真的好听吗？”
“至少有气势。”
“……”
光子这边拍着戏，当然会看到白锋喽，说真的，差点儿让她NG了。
好吧，中山忍这姑娘，目前对于拍戏来说，还处于一个新手阶段。
但还好，记得白锋跟她说的，装可爱就行了。
这虽然有些敷衍，可导演却说不错。
算是过关了，心里自然高兴。
可一看到白锋那个家伙在那里笑，就忍不住过来找他。
光明正大一些，反正也不怕。
那边拍戏还在准备着，毕竟武打的戏没那么简单的。
白锋却觉得中山忍这个姑娘很有意思。
于是……
“你是不是，没话找话呀？”
“啊？”
中山忍为了这次来中国拍戏，她还确实是学了一些汉语。
反正，日本人学汉语其实真的不难。
但，这个没话找话，确实有些超出她的理解能力了。
白锋只好换个说法，“这个意思就是，你打算追我吗？”
追……他？
“你在说什么呀！”这小姑娘瞬间脸红，“这，这太无理了吧！”
白锋看她的这个样子，他就忍不住笑，但还解释了一下。
“在咱们中国，没话找话就是主动追对方的意思。”
他这个解释……对吗？
中山忍很明显是吃了不太懂汉语的亏，当下脸上虽然还红，却非常坚定的摇头。
“我才没有！”
白锋一脸的失望，“哎呀，我本来还有些期待来着。”
这货……现在真的是纯泡妞呢。
中山忍却一本正经了起来，“就是……之前你说的，那个什么建议。”
白锋一听这话，脸上笑意更浓了。
“什么建议呢？”
这货的样子，人家中山忍都不好意思了，头低低的。
但还是说了出来。
“就是，就是关于人生的建议。”
白锋莫名的觉得这一刻特别的好玩……这也不算是欺负人家是吧。
那既然都说了，这次的话……
“其实，我讲的就是关于人生的营销。”
“没错，就是这个。”
中山忍终于抬起了头，还拿出了一副好学生的样子。
她其实就是在演，不过，白锋也不拆穿她。
那么，他能给什么建议，或者是人生的营销那？
白锋这货却来了一句，“代价呢？你不会是想平白无故的就得到我的建议吧？我告诉你呦，在中国这种行为叫白嫖。”
这个话让中山忍挺了，她这脸上又红了，头又低了下去。
什么叫白嫖呀。。。
昨天真的是受到了很大影响，对不住，感谢大家的对我的支持，感谢大家的月票，感谢打赏，真心感谢！
今天尽量完成万字日更。
第151章 代价竟然是这样的？《三国》提前来了！
“那，那个……你打算让我付出什么代价？”
穿着和服的中山忍，自然不会去纠结那个什么白嫖的词，这个词儿听着就不像是好词。
自己这么问，应该没有问题的吧。
代价才是关键嘛。
白锋听了之后，已经是忍不住笑了，还好，他脸上一直挂着笑容，眼前的这个姑娘太有趣了。
“哎呀，中山小姐，你们日本人不是很讲礼貌的吗？那么，这个什么代价，怎么能我说呢？你应该拿出自己的诚意来呀。”
啊？
中山忍又是吃了一惊，但一想，似乎又很难反驳。
确实，这个代价应该自己来说。
但……这又怎么好说呢？
其实，白锋这货刚刚就是一个小小的话术，简而言之就是一个小小的忽悠人的手段。
结果这姑娘就上当了。
白锋莫名的心软了，感觉自己是不是太过分了？
可眼下又是开弓没有回头箭，他总不能收回刚刚的话吧。
看看中山忍会开出个什么‘代价’吧。
穿着和服的姑娘，两根手指在不断地互相缠绕，显然在思考着的。
就这个样子，确实非常的可爱呀。
但，着实想了半天，然后才说道：
“我，我以后多为伱拍几部电影，如何？”
嗯，能想出这样的‘代价’，人家中山忍也是实诚人。
白锋却笑了，“拍电影是工作呀，是给钱的呀，你这不是占便宜吗？这哪叫代价呀？而且，你这姑娘想的美呀，是不是想跟那个酒井法子一样？从日本火到中国？”
好家伙，这几句真的很厉害。
中山忍这个气呀，“人家才没有这个意思，我，我是说……可以少拿一些报酬。”
诚意十足。
白锋却很想仰天大笑，这姑娘真的很好玩，只听他不耐烦的说道：“少拿报酬那也是报酬，而且，我的公司出品的电影，绝对都是精品，还是你占便宜，你拍着拍着，没准比酒井法子还要火。”
这……
中山忍心里莫名的有想揍这个白锋的冲动，但还是告诉自己：小忍，你可要忍住啊！
“那，那还是你说吧！”
这其实跟之前被白锋吐槽的那个‘代价’是一样的，但这次却也有一些细节上的差别。
如果是会下棋的话，比如象棋，大概会听过‘走个过门’这样的词汇。
别小看这个‘过门’，有时候就是走了这么一个过门，然后就能赢了，也许只是交换一下先手顺序，但结果就完全不同。
白锋就觉得现在差不多了，于是就干脆一些吧。
“那我就说个价，你考虑考虑。”
“嗯！”
第152章 第151章 代价竟然是这样的？《三国》提 
中山忍十分认真的听着。
白锋也郑重其事，然后说了这个‘代价’。
“其实很简单的嘛，既然你要听我的建议，那么，以后你就不准听你姐姐的建议，怎么样？”
啊？
中山忍瞬间一呆。
她觉得这个代价，实在是有些太奇怪了吧。
这个奇怪的关键在于，她几乎是一瞬间就想到了这个‘建议’，大概不仅仅是‘建议’这么简单。
首先，白锋这个说法是很有道理的。
这个家伙不是说那叫什么，人生的营销。
那么，自然就是关于人生的建议。
可关于人生的建议，在之前的话，还不是姐姐一直在给自己建议？
当然了，那些有时候也不是建议，就是一种……我在沾光。
对的，中山忍是可以说在占便宜，但又有一种服从的感觉。
这两种感觉并不矛盾，这一切都是建立在中山美穗是自己姐姐的前提条件之下。
当妹妹的当然要听姐姐的，这不是天经地义的吗？
但，这真的是天经地义吗？
自然，到目前为止姐姐一直都对自己很好，确实也是沾光了，可是……
似乎又不是那么的‘好’。
这个好的理解，是很丰富的。
确实，姐姐给自己的‘建议’都是好的，但这其中没有一个是真正跟我讨论过的。
也就是说，我中山忍并不能完全掌控我自己的人生。
长久以来，一直都觉得这样是对的，是没有问题的。
可现在……不，是最近以来，确切的说是自己长大成人后，对这种‘好’的质疑越来越多。
而白锋现在所说的这‘代价’……
竟然，莫名的击中了中山忍的这个‘心意’。
是蒙的吗？
如果不是蒙的，那他也太厉害了！
为什么会这么的厉害？
中山忍一时之间想了许多事情，可就在这时，那边的戏已经要开始了。
刚刚拍过了武打戏，现在轮到她的啦。
“中山小姐，准备就位！”
“好的！”
中山忍用汉语喊了一句，刚想过去，白锋去一把拉住了她的手。
这……有些不礼貌吧？
白锋却笑意十足的说道：“我这个人没什么耐心，现在你就做出选择吧，是听我的建议，还是听你姐的？”
如果是一般人，听到这话大概会觉得白锋这家伙神经了。
人家姐俩的关系多好呀，你算什么人？
可这一刻，中山忍竟然没有用力的挣脱，也就是说，她在纠结。
其实，出现纠结本身，这就不应该。
也就是说，白锋其实已经赢了。
但是，白锋这个家伙向来如此，他要赢就要赢的彻底！
中山忍甚至抛过来一个很可怜的目光，意思很清楚：等我拍完戏不行吗？
白锋摇了摇头。
这么多人看着呢，他……
“好！我听你的。”
轻轻的说了一句，这已经是中山忍最果决的时刻了。
白锋松了手，他也简单的说了一句，“很好，等你拍完哥斯拉的，我们再聊一部电影吧。”
这……
莫名的，这一瞬间中山忍感觉自己看到了一个霸道的社长。
好吧，要是在咱们这儿就是霸道总裁。
白锋并没有可以的去COS什么霸道总裁，他只是觉得挺有趣的，而且，他确实有一个电影的想法。
大概那部电影会成功的。
在这之后……
“……”陈佳上这个导演啥话没说，朝着白锋竖起了一个大拇指。
白锋只能是干笑了。
行了，这次探班就到这里了，白锋也算是拓展了他的业务。
……
从津门回到京城，自然花不了多少时间。
白锋却没有忙什么，而是先在他那小院里好好的休息了一下。
这货外面还挂了个牌子，上面写了几个字。
主人休息中。
简直是把这里当成了酒店。
不过，这也是对的，他这个小院真的是太忙了，一旦有人知道他回来，那就免不了宾客上门。
休息了一天之后，第二天可不就来了嘛。
“白老板，您可回来了。”
“纲子，今儿来的这么早，我这里也就有些早餐。”
“别介，我吃饱了过来的。”“那我可就不客气了。”
上门的事冯晓纲，这家伙还是那样，一脸的尖嘴猴腮，看上去就不像个好人。
但，他最近缺也有了变化。
气质上比之前好了不少，虽然还是一口一个白老板的，白锋叫他纲子也不介意，但，至少人支棱了许多。
白锋很清楚，这货现在是已经成了名导，而且，《阳光灿烂的日子》这里面，他也有出镜，算是混了个脸儿熟。
自然跟以前不一样。
只是这次过来……
“你有什么事儿，直接讲就是。”白锋这边吃着包子豆浆，都没看他。
冯晓纲却也知道应该直抒胸臆，“其实，我这次来也是挺简单的，那就是，您也知道王蒴那个人，他那作品很多……”
白锋一听就明白，冯晓纲这货是又打算跟王蒴合作拍片子。
也许是电视剧，也许是电影。
其实，许多人对冯晓纲的熟悉，大概就能跟贺岁档这个词联系起来。
没错，确实如此。
冯晓纲这个人争议很大，许多人骂，也有人说他不错的，但，有一说一。
咱们大陆这边的贺岁档，确实是他搞起来的。
一部电影，《甲方乙方》。
事实上，就所谓的电影‘档期’，往往还真的就是这样搞起来的。
比如，知名的暑期档。
原本暑期档是不存在的，虽然那是暑期，是一个悠长的假期，可以前对电影而言，也没什么特别的。
直到一部电影横空出世，就是《大白鲨》。
对的，这个全球知名的电影档期，就是因为这么一部电影搞起来的，而且，这部电影似乎只是斯皮尔伯格的第二或者是第三部片子。
所以，真实的世界是这样的，有人就是拿了开局王炸的脚本。
冯晓纲的《甲方乙方》，也算是一鸣惊人，但，他还真不是开局就王炸。
在《甲方乙方》之前，他也是导演过不少片子的，只是这些片子没那么出名。
不过，质量也还算不错，钱也是赚到了。
可这些电影里，其实有一个比较大的特点。
就是王蒴。
白锋毕竟是一个70后，他敢说，80后可能对冯晓纲的一些作品，除了他那些贺岁档的电影，大概印象也不是很深。
但，实际上，这货从《编辑部的故事》开始，基本上就一直在拍王蒴的作品，成天的就跟着迷弟一样。
白锋对这事儿是很了解的，所以，他一听王蒴的名字，这心里就已经大概有谱了。
于是，听冯晓纲讲了一堆，白锋也干脆打断他。
“你们这次想怎么搞？”
冯晓纲的脸上闪现了尴尬的神情，“这个……我们就是合计着，实在是拿不出一百万的营销费来。”
这话说的很有技巧，白锋听后笑着点了点头。
啥意思呢？
很简单，冯晓纲跟王蒴就是希望白锋能也帮他们营销一下。
可这话不好说。
为啥不好说呢，应该就是，他们俩想自己搞。
也就是他们自己的片子，于是，这才提了那个百万营销费。
说真的，如果冯晓纲跟王蒴很坦诚的跟白锋来谈，以正经的商务态度大家来好好的谈一下。
那白锋也不至于非要个100万，大家以前合作的很好，称兄道弟的。
现在你们俩人想自己搞搞项目，我白锋还能摁着你们吗？
可现在看来，大概是心里面有鬼。
甚至，有可能就是他们已经作品搞完了。
白锋这人也是有脾气的，既然你们俩背着我搞你们的项目，现在还这个态度。
那我也得表示表示。
当下笑道：“这个事儿，我也是没什么办法，100万这是抬起来的价，如果我现在降了，那以后想涨上来，可就难了。
这里面的道理，纲子你应该知道的吧。”
冯晓纲听后，脸上尴尬神色又是一闪，可他也知道自己没什么办法。
“白老板，我明白，咱们之前……”
白锋接了话头，“咱们之前我肯定记着，而且，就这回的话，你们有什么别的需要帮忙的，我都能帮，你看行不行？”
这已经是释放了善意，冯晓纲脸色好了许多。
便干脆的结束了这次聊天。
这尖嘴猴腮的家伙，吃了一个不大不小的钉子。
白锋其实心里则是十分有谱。
就这几年里，冯晓纲跟王蒴折腾不出什么来。
白锋真正感兴趣的也就是那部《甲方乙方》。
说真的，他自己评估过这部作品，他自己确实搞不出来，就算是情节方面大概的也记得，可这里面的那种蔫儿了坏的幽默，他真的不知道怎么搞。
不要以为，有葛尤就行的，就葛尤这个演员，接触他时间长了就会明白，其实他也就是一个演员，只是可塑性更强一些。
而至于别的……冯晓纲走了之后，白锋这小院里多出了一缕香风来。
“我的好弟弟。”
“虹姐？怎么了这是？”
“哎呀，你还不着急呢？”
“我着什么急呀？”
“就是那部《三国》呀！”
“啊？”
“快要播了，现在许多人都在想办法呢。”
“这……”
白锋算是听明白了，虹姐这是带来了第一手的消息，就是《三国演义》要正式的播出了。
但……这时间上有些问题吧？
白锋记得，《三国演义》央视版好像是明年10月左右播出的。
现在是1993年的年底，至少还有十个月的时间那。
可虹姐人家说的很清楚呀。
“你之前给他们搞来了那么多的钱，王老师他们拍的可快了，那无锡影视城现在都空了。”
对呀！
我怎么给忘了！
白锋这是忽视了金钱的力量，原时空里这部《三国》的预算是捉襟见肘。
现在因为他白锋的出现，资金充裕，这可不加快了拍摄进程嘛。
而这事儿……
虹姐自然想的是白锋之前跟她讲过的那个，打算利用一下无锡影视城，咱们拍一个大戏。
可白锋他现在……
Mua~mua……亲了虹姐好几口。
“你，你这是……”虹姐十分诧异。
白锋却哈哈大笑，“姐姐给我的消息太好了。”
他怎么就这么高兴呢？
虹姐也十分的奇怪，实际上，白锋是想到了，《三国》这波热度他可以利用一下。
正好推那部《破坏之王》。
那这个事儿用跟虹姐说吗？
白锋这货直接打横把虹姐抱起，他这人向来是少说多做。。。
不好意思，看了一下时间，这章5000字真的是完不成了，求谅解，求了。
第152章 一次‘简单’的营销，央视大楼遇小乔
《三国演义》提前拍完，这个消息自然在业内很快就传开了。
但，就这部电视剧而言，广告可是在之前就卖出去了呀。
白锋搞的那个三分钟。
现在一看……好像之前抢着拍这三分钟的那些厂商，占了好大便宜呀！
虽然还没有过几年呢，但就这么短的时间里，广告的价格已经是涨了许多。
很多电视台都出现了翻倍的情况。
当然了，原本那些电视台的广告价格也确实不高。
可不管怎么说，当初看着那个竞投抢标好像挺傻的，现在这一看。
嘿，赚了！
如此一来，那些厂商以及老板什么心情？
感谢白锋呗！
虽然不能说感谢他八辈祖宗，可这个事儿办的真的是太好了。
这钱花的超值。
当初信任白锋，而现在白锋这名气更响亮了，在广告营销这个行当里，口碑越来越高。
绝对的点子王，而且，现在还是厂商们非常信赖的点子王。
这白锋虽然年纪不大，声望却更进一步。
那么，有些人肯定看着眼气呀。
王老二便是其中之一。
1994年眼瞅就要来了，而王老大也快要回来了，至少他那所谓的学业应该结束了。
其实就是刷盘子刷腻了。
当然了，这事儿对外不能讲，而老大回来了打算干什么呢？
王老二先跟他哥打个电话。
“现在广告红火呀，那咱们也得干。”
“这也到是。”
还真别说，这王老大是个聪明人，直接确定了最重要的方向问题。
当然了，王老二原本也是在广告圈子里混了一阵，算是知道一些深浅。
跟着于小声蹭了一些资源，但眼下于小声自己有些麻烦。
遇到官司了。
王老二这边也是难以接棒，毕竟于小声不傻，他还是有金蝉脱壳之计的。
但，这算是一个机会。
毕竟，目前咱们国内最能拿电视台时段的人，暂时被压制了。
而王家两兄弟准备进入广告这个赛道，可是……竞争力从何而来？
“有没有听过白锋打算怎么来运作这部《三国》?”
“这个……好像目前就是说，准备要做一个开年大戏。”
第153章 第152章 一次‘简单’的营销，央视大楼 
“啊？别的呢？”
“没听说呀。”
“就开年？”
“是呀。”
“这……”
毕竟是越洋电话，这可不兴多说啊，于是，王老大干脆给二弟布置了个任务。
让他去搞明白人家白锋的套路。
这可有些难，但王老二也得做。
另外，还有一个话题很是关键。
“哥，听说白锋还要搞一个香港的电影。”
“哦？……嗯，这个白锋确实挺聪明的，知道从香港那边搞钱，这年头，咱们国内基本上都是搞实体，文化产业方面想要赚钱，还确实是要走港台或者是……”
王老二听出了一个关键，“哥，你这些年在美国，是不是搞到了什么路子？”
王老大回的也很快，“这事儿还不着急，等我回去跟你细说。还是白锋那个家伙，他要是搞香港的路子搞成了，咱们也可以学学。”
这说的对。
学呀，人家能赚钱当然就是学人家喽。
王老二却也听出了东西来，“那咱们也去走香港的路子？”
他们王家跟香港有什么联系？
现在好像还真没有。
王老大只好说，“先学人家白锋的，咱们看别的机会。”
一说别的机会，王老二来了精神。
“听说那个冯晓纲跟王蒴要搞一个公司，名字叫什么梦的。”
什么梦？
王老大一听有些生气，“你怎么连人家公司都没有搞清楚！好好的打听明白再说！”
“是。”这是被训了，王老二有些无奈。
冯晓纲跟王蒴要联手，这其实在他们这个圈子里，不算是个新鲜事儿。
马未嘟还有梁佐他们也都知道。
这个联手，整个的来看，绝对是冯晓纲高攀了。
以前的冯裤子嘛。
但，好像他们之前的合作也取得了不错的成绩。
这让许多人也是看好的。
那么……
“白锋没跟他们一起搞？”
这种事情王老二应该能打听的出来吧。
面对亲哥的这个问题，王老二自信来了。
“据说，好像是没有。”
一个据说，还好像，这让王老大有些生气。
“伱知道不知道要是这么回答，在美国这边的公司里，你马上就被炒鱿鱼了。”
“啊？”
王老二哪里听过这个，接着就又被训了一顿。
总之就是，王老大虽然是刷盘子来着，可还是学到了一些新的东西。
咱们国内目前来说，就在企业管理这个方面，若是国企的话，普通职工也是很敢说话的，遇到了领导也不是人人都唯唯诺诺。
当然了，那种见到领导像耗子见到猫的也是大有人在，不过，更多的职工，其实还真的是不这样。
去看这个时代的许多电视剧，绝对会有这种感觉。
这就是有一个主人翁精神在。
好吧，也是铁饭碗给大家的勇气。
但，在外企以及一些个所谓的从港台过来的新的管理理念，那就不一样了。
就是讲一些‘执行力’‘领导力’等等的东西。
听着确实是比较新的，而且，跟原本的国企情况，确实有相当大的冲突。
到底哪个对，就以当下的这个风气来说，基本上都是认为新的这种上下级的关系是对的。
总之就是，比较倾向于学外来的一些管理经验，甚至就直接称之为先进的管理经验。
王老二在国内，他也自然受到这个社会风气的影响，被亲哥训了一顿，还有甘之如饴，仿佛学到东西的赶脚。
可一想……这越洋电话还是自己掏的，王老二就挺无奈的。
花钱找罪受？
算了，还是听哥哥的话，体现一下自己的行动力吧。
王老大布置的任务是这么几项。
学人家白锋，然后跟冯晓纲以及王蒴去接触，另外……还是学白锋。
于是，王老二展开了他的行动。
结果却发现……白锋这回怎么搞的这么简单呢？
……
其实，不光是王老二，就当下咱们大陆这边做广告营销的，许多人都在关注着白锋。
学习一个成功者，真的不丢人。
能赚钱呀！
赚钱的事儿，怎么能说丢人呢。
只是这次确实白锋没搞什么惊人之举。
《三国》拍完了，其实，人家王老师本来就打算找白锋商议一番。
所以，虹姐那消息的传递……应该就是她想了。
想白锋呗，不然还能想什么呢？
当然了，白锋也不会生气，他喂饱了虹姐，就去了央视。
见到王老师，客气了几句之后，他就直接提出了一个概念。
开年大戏！
“你的意思就是一月一号来播出？”王老师听了这个开年大戏，他就觉得这也没什么吧。
还好，白锋对于王老师的这个反应，绝对是预料之中的。
“概念，王老师，咱们这次通过这部咱们的《三国演义》，来强化一个概念。”
概念？
王老师对这个事儿还是有些绕不过弯。
白锋只好进一步的解释一下，“确实，如果就是一月一号咱们播出了这部电视剧。
那么，这部电视剧也就是在这一年一月一号播出的一个电视剧。
可如果我们提前的强化了这个概念，即，一月一号是元旦，但也是开年。
我们的戏，就叫做开年大戏。
开年大戏这是我们加上去的，确实可以没有，但是如果有了这个称呼呢？有了这个概念呢？
王老师，你知道现在大白菜多钱一斤吧？”
王老师好像有些懂了，想了一下，“大概，一分钱？前一阵秋菜好像是这么一个价吧？”
在这个年头，就算是京城那也是要买秋菜的。
千万不要小看了秋菜这件事，这绝对是一个战略意义的大事件，京城就设立着总览全局的秋菜指挥部。
重点地区就是京畿以及东北，必须要保证秋菜的供应，得让老百姓买的到，对的，关键是买的到。
每年都是要下红头文件的，这一点儿也不能含糊。
秋菜都是什么呢？
大白菜、土豆子、大萝卜。
基本上就是这三样，有的地方还没大萝卜。
千万不要觉得这是个小事儿，一户人家那是要买上千斤的，全家老少都要出把力气。
其实，到现在还算是强很多了，冬天的菜确确实实比以前样式多了，也更容易买到了。
但，直到98年的时候，京城的这个指挥部才真正的退出历史舞台。
白锋提这个大白菜要说什么呢？
“乾隆白菜您知道吧？
您看啊，加了乾隆两个字，加了麻酱还有芥末什么的，反正我也不是很熟，但就这些调料吧。
那一分钱一斤的大白菜，在馆子里卖多钱？
一块钱也不能卖的吧，怎么说也得个两三块，对不对？上档次那高级的馆子，得卖到十来块呢。”
他这么一说，王老师瞬间就懂了。
“我明白了！咱们能卖的更贵！”
确实是如此，只是白锋这个‘概念’，里面还有许多的东西。
表面上看，确实只是加了个说法，也就是开年大戏这么个概念。
可实际上，这是一个‘品牌’。
电视台的时段，也是可以打出品牌的，像咱们后来有许多电视台都在这么做。
有些还细分了市场，比如后来某台的迷雾剧场。
那不就是专门的播放推理悬疑电视剧嘛。
其实，这方面来说，咱们邻国日本确实提前走了一步，可他们走的也不算太早。
就好像富士电视台搞的‘月九’剧
月九剧，要说电视剧那老早就有了，可他们真正的把这个概念给确定了，也就是真正的喊出来‘月九’这个品牌。
就是在《东京爱情故事》之后。
这部电视剧播出了，非常的火，然后就确定了月九剧这块招牌。
而且，这个招牌真的很厉害，在未来的大概二十多年的时光里，月九剧一直都是日剧头牌。
直到永山耕三实在太老，应该回去继承松竹电影的家业了。
这也不光是影响富士电视台，五大台其他几家，也想了办法来竞争。
就说朝日台，他们就很会找赛道，这家电视台就以推理剧为主。
所以，当观众想看推理剧的话，就会把频道固定在朝日台。
于是，《相棒》就拍了好多好多季。
概念，听上去确实非常的简单，就好像现在，白锋只是给《三国演义》加上一个开年大戏的名头。
但，这真的一点儿也不简单。
当把开年大戏做成一个品牌，从这《三国演义》开始往后延续，每一年在开年的时候都播出一部精良制作的大戏。
那这就成了！
而且，看似简单的一个举动，只是加一个名字并且推广，但却一定会产生巨大的影响。
就好像富士电视台喊出了‘月九’这个名字。
白锋完全可以确定，要不了多久，应该就会有其他电视台效仿，或者其他电视台也搞出许多的剧场来，或者蹭央视热度，或者找一条新的赛道。
许多电视台会从此以后把他们的时段往品牌的方向打造。
如此，这个小小的举动，影响会极其深远！
这真的是肯定会发生的事情。
而在这1994年快要来临的时刻里，白锋非常清楚，他这么做在别人的眼中……
太简单了，你小子是不是根本什么也没做呢？
看，就算是王老师已经理解了这个营销，但他依旧觉得这个事儿太简单了。
因为真的只是加了个名字，甚至这个名字不加上去……
在新年第一天播放的电视剧，不是本来就应该叫‘开年大戏’吗？
是呀，可跟那个‘月九’是差不多的，本来这只是一个日期呀。
白锋知道在当下，大部分人是理解不了这个营销的威力，大家甚至会觉得，自己这次偷懒了。
可白锋也不解释，他知道自己要是解释，也大概解释不太清楚。
但，他又要做这个‘简单’的营销。
好吧，白锋清楚的很，央视本来就抠门嘛，就算是他想要个营销劳务，估计也要不来。
不如现在就搞一个十分简单的营销，咱们就看之后的效果。
如此这般……白锋这货本来就是醉翁之意不在酒。
跟央视建立良好的合作关系，这才是关键！
在接下来的长久岁月里，央视的广告就是最值钱的，白锋现在拿到的代理还很少。
他还想拿到更多呢。
于是，在王老师的将信将疑之中，白锋就完成了这《三国演义》得营销计划。
只是还有个事儿呢。
“我可听说了，你小子还从香港那边弄来了个电影？”
“王老师，你这消息很灵通啊。”
“那可不，不过……这个电影我觉得……”
白锋一看王老师这个样子就明白，他们这个年纪的人，对阿星的电影，那是真的有些接受不来。
这个事儿是这样的，就好像后来陆树名老师拍了《大话西游》之后，还直言不想让自己的名字出现在角色名单里。
阿星的无厘头电影，在这个年代里，在许多人的眼中是非常颠覆的。
特别是，比较传统的人，像王老师这种，或者是其他体制内的一些老艺术家。
更是没办法理解，为什么许多年轻人如此的喜欢。
其实这真的是一件非常正常的事，就好像他们也无法理解，为什么白锋这次营销竟然如此的‘简单’。
既然是如此的正常，那白锋也自然不会做一些无聊的举动。
比如说服王老师，或者嘲笑王老师不懂新事物。
那太蠢了。
白锋这货是这样搞的。
“我还想跟咱们《三国》来个联动呢。”
好家伙！
这货是顶风上啊。
王老师确实有些不高兴，可说到底他其实也管不了这么多，只能说一句。
“你们年轻人，搞的这些新的东西……算了，你们年轻人自己喜欢就行！只是别搞的太过分！不要太乱来。”
白锋一听，还十分高兴，当即就做了保证，绝对不乱来。
其实，王老师的这个态度就很好，他们这个年纪的人，确实是很难接受阿星的电影。
可他们并没有出来阻止。
怕的是，不接受然后就干脆禁绝。
真的，这种才是最可怕的。
行了，白锋已经把自己的营销方案全都搞定，就等着接下来开年大戏的播出了。
他反正是有信心的，是那种绝对的信心，至于《破坏之王》他也是准备好了。
按照计划，他跟相熟的厂商做个置换，也就是拿一个大概十秒的时间来宣传一下这部《破坏之王》。
至于广告词他都想好了。
香港喜剧之王周星星的最新力作！
还有就是，陆港同步上映。
没错的，这部《破坏之王》本来就是贺岁片，是定在2月3号上映的。
1994年的春节是2月10日。
所以，这绝对是一个贺岁片，白锋甚至想过，没准他能提前的开启贺岁这个档期。
当然了，这只是想想罢了，到时候看效果吧。
如此，白锋就要离开央视大楼。
现在的央视大楼就已经很气派了，甚至比后来的那个大裤衩要好一些。
可在白锋往电梯那边走的时候，他隐约的听到了一个声音。
应该是安全通道传来的。
有点儿怪，去看看。
结果……
“你怎么能这样！”
“你，你……”
“不跟你聊了！”
原来是在打电话，在缓步台上。
只是之前声音很大，还很生气，现在直接给挂了。
然后，这人就看到了白锋。
白锋自然也看到了她。
竟然是小乔。
而且，眼角有泪光闪动……
之前答应过大家的，就是小乔出场有些晚了，抱歉抱歉，黑车我一定会好好写的，求大家多多支持，多谢多谢。
第153章 白锋吃瓜，《三国》开播！
“你，你看什么看？”
“我，我没看什么呀。”
“说谎！一直在盯着我！”
“这……你怎么知道我盯着伱？那还不是因为你在看我？所以……”
“你这全是歪理！对付小姑娘还行！但我可不吃这一套！”
“啊，这你也知道？”
“我，我知道什么？”
“这么说来，你是不知道的啦？”
“我不知道什么”
“就是你说的呀，我对付小姑娘呀，按照你的说法，我不是一个经常对付小姑娘的流氓吗？可你又不知道我是不是流氓，可你这么说了，这叫什么呢？”
“你，你……”
“我们本来就不熟，你这样讲对我可是毁谤啊。”
“我，我没有……”
原本就有气，这个气当然是跟自己男友发的，何情的内心状态本就突出一个不稳，结果还被这个人给看到了。
这个人……他是白锋？
毕竟对方也大小是个名人，何情眼神儿又不差，自然有些印象。
但，这个白锋的眼神……他看我哭了？
何情想到这里，真的就有些慌张，主要是……比较的尴尬。
还有一个原因，那就是仿佛自己的隐私被窥探了。
这种心理状态，实际上也很普通，特别是女子一般都会觉得很窘迫。
何情确实是一个美女，而且也很有名气，但……越是这样，她的自尊心就越强，这种窘迫感也就越强。
于是，对白锋就有一种质问的口吻在。
万万没想到，这白锋的口舌竟然如此的厉害，说的好像错在她。
这个……好像自己也确实有错。
啊，怎么会这么想？
何情十分吃惊，白锋这个人的嘴巴竟然如此会说，弄的她都没词儿了。
白锋原本没打算如何，他甚至有帮忙的心思，可这小乔竟然把炮口对准了我白锋？
不回怼几句，那真的不是白锋的风格，但白锋大概也能猜到人家现在的心情。
所以，差不多就收手吧。
“毁谤的事，我可以大人不记小人过，但你以后可得注意，不是什么人都像我这样大度的。”
好家伙，白锋这话简直是赢麻了。
责任全都归于对方不说，还把自己夸了一顿。
简直是吵架的高手。
何情这真的是有口难辩，心里气又出不去，这岂不是要生闷气？
她外表就是十分温婉，又是江南女子，给人一种似水的感觉，但实际上，她性格一点也不弱，甚至还争强好胜。
“白锋，我说不过你，我承认！可是，你也不要觉得你赢了！我可不吃你这一套！总之……说不过你是说不过你，可今天的事儿，到底谁对谁错，咱们心里有数！”
“原来你知道我是谁呀。”
白锋之前还真的是没想到，这小乔竟然是如此火药桶的脾气，不过，这似乎更加的有趣了。
却听他笑道：“你说心里有数，那我来问你，可是我来招惹你的吗？这里是安全通道，人人都可以走得，我出现了又有什么问题？
而且，你为什么不想一下，我可能是因为好奇这里发生了什么，打算帮忙才来一看究竟呢？”
还真别说，白锋这话十分的在理，何情自己也发现其实责任在她自己。
可之前那个样子……
主要还是被别人看到的尴尬，这让她产生了这么多的没必要情绪。
那么……是我错了？
何情想到这一点，她那不服输的性格又开始作祟了。
有时候是这样的，就是当发现自己错了之后，就会来一个超级大转变。
就好像是在承认错误这个方面，也不能输给别人。
于是……
“那实在是对不起了！我刚刚因为私事心情很差，还请白锋先生原谅。”
这突如其来的道歉，直接把白锋给弄懵逼了。
眼前这个小乔到底是个什么情况？
翻脸这么快的吗？
好吧，似乎不能用翻脸这个词儿来形容，因为一般这个翻脸是形容从好脸色变成坏脸色的。
眼下这个小乔截然相反呀。
白锋一时之间被搞了个措手不及，他只好看着她。
小乔何情，站在缓步台上，也就是比白锋低那么半层楼，白锋有居高临下的优势。
而现在虽然是年终岁尾的，可小乔在央视大楼里面，自然不会穿着厚实的外套，她上衣是一个圆领的毛衫，衬托出她鹅颈即长又白，顺带着到了下面。
胸口那也是一片白腻。
白锋这个角度……关键是他现在又愣神了。
这个就……
“你……”何情有些不好意思的，便转了个身。
白锋这才惊觉，但实际上，他真的什么也没看到，只是一片白而已。
可这个事儿得说说呀。
“那就这样吧，说真的，以前没有机会认识，这次相遇又如此尴尬……”白锋这说着，一合计算了吧。
“我先走了。”
干脆走了，留下了人家何情。
小乔听了白锋的说法，她脸上出现了笑容。
也是，想想的话，他们二人这次确实挺搞笑的，当然了，也着实尴尬。
不过，也算是认识了。
只是转过身来，却发现人家白锋已经走了。
这倒是让小乔有些惊讶，又莫名觉得有些好笑。
再一想，似乎又有些笑不出来了。
人家白锋据说掌握了不少的广告资源，自己拍戏才能赚几个钱。
以后估计很难从白锋那里搞到什么广告了。
但，这似乎也没什么，反正原来也是没有的。
可又忍不住想到了貂蝉。
二人之前自然是熟悉的，可是这次拍《三国》之后，那陈家妹子变化好大呀。
何情确实是大了陈虹几岁，而就从个人名气以及咖位来说，她是绝对压制陈虹的。
当然了，她们之间也是认识的，咱们大陆这边也不兴这些。
可是，眼看着陈家妹子拿到了更多的资源，而且在广告方面也接了不少。
这……好像听说她跟白锋关系匪浅。
何情莫名的又产生了一股争强好胜的想法，只是这个想法却让她也很想笑。
等下。
突然间，何情想到了一件事。
那就是原本的她是跟现在的男友生气了。
那个电话就是这样的，可经过了跟白锋这一场尴尬事件，现在却完全不气了。
就算是现在，又想到了男友的事情，也没有之前的那样心情。
这真的好奇怪呀。
难道是因为白锋？
可若不是因为他，又能是什么原因呢？
何情想了一下，不得要领，只好笑着离开了这个缓步台。
……
央视大楼里遇到小乔，这真的只是一个小小的意外。
白锋也没有太过纠结，事实上，他根本就没有时间去纠结这些。
马上《三国》就要播了，而这次播出，真的是有许多人牵挂着。
特别是虹姐。
元旦那天，虹姐就缠着白锋，要在他的小院这里看一下这部电视剧。
而这个缠着……白锋原本还有意请人家曹老师喝个酒呢。
现在只能是跟虹姐一起看电视剧了。要说，这部《三国》拍的确实相当不错。
白锋记得这部戏，被观众吐槽最多的其实是打戏。
没办法，在这个年头，我们中国观众被香港的武打片给搞的口味很高。
有一说一，就武打动作戏而言，香港比好莱坞还要强。
好莱坞那边的动作设计显得非常笨重，不够好看。
而咱们这部《三国》在场面上是非常不错的，还有文戏也没什么可挑的，所有演员都在线。
有些问题的就是，如虹姐这样的还要去客串宫女，要是被看出来了，就有些出戏。
不止她这样，就好像大将军何进，后来就被曹操砍了头，安抚吃不到粮食的兵士。
再有就是袁绍跟周瑜，公孙瓒跟赵云……贴个胡子，我们就认不出你们了吗！
其实，这种事儿还是挺好玩的，跟《亮剑》里面，干掉和尚的其实就是李云龙一样，另外现场还有不删奔跑的那位。
以后肯定会成为一个梗，自然的，也能看的出来，剧组的资金比较紧张。
现在的《三国》是100集整，这还要感谢白锋搞来的那些钱，其中还有不少的外汇。
真的是帮到了这部戏，以及整个剧组。
而眼下，央视一天播两集，这个速度来看……正好到2月初《破坏之王》上映。
说实话，白锋目前唯一的问题就在于，《破坏之王》是在春节前一周上映的。
春节这个时期，看电影的影迷到底能有多少呢？
他心里有些没底。
其实，看电影的人是有的，就好像《过年》里面，梁添那个角色出场的时候，身边挂着马晓晴，可他们俩是看了一宿的录像。
就是在电影院看的……没错的，现在普遍现象就是电影院同时还开着录像厅，录像厅里面放的是港片。
而也正是这个模式。
录像厅里看港片，我白锋现在引进了一部跟香港同时上映的电影。
影迷们你们买账与否呢？
之前的院线制小改革，也是有所成效的。
现在就是看效果的时候了。
白锋觉得，自己营销成功的概率还是非常大的。
他已经把最好的资源给用上了。
现在还看不到，在《三国》播到了1月下旬的时候，就会在片尾有10秒的时间，来给《破坏之王》打广告。
这个宣传力度绝对不差，在当下的中国大陆而言，绝对算是顶级的电影宣传了。
总之，白锋这次看似简单营销，但实际上，他已经做到了一切。
只是……
正在此时，慵懒的跟白锋同坐一个沙发的虹姐，葱白一样的手指挑逗起白锋来。
“姐，你这……”
“嘿嘿……怎么了？”
虹姐着实厉害，《三国》电视剧里的貂蝉还没有出场，可白锋的沙发上她已经在勾搭人了。
白锋却觉得有些奇怪，“姐，今天跟平日似乎有些不同。”
是，笑的特别的媚……甚至可以说骚。
虹姐却嘴角上翘着摇摇头，“没什么不同的，只是我听说了一件事。”
“什么事？”白锋十分好奇，虹姐不是为了看《三国》吗？
这可是你最重要的作品之一。
却听虹姐语笑嫣然的说道：“好像，你遇到了那小乔？”
说到了小乔，还给了白锋一个飞眼儿。
白锋感觉虹姐这是吃醋了，便啪的拍了一下她的定，说道：“姐呀，你这消息也真够厉害的，我跟她就是巧遇而已，甚至，还恶语相向来着。”
“恶语相向？”虹姐来了精神，马上就追问起来。
电视里面，十常侍在杀何进了，白锋却只好给虹姐说自己跟小乔的事儿。
其实，现在回忆一下，那次也真的没什么。
白锋毕竟不是一个喜欢纠结的人。
虹姐听后，却脸上笑意更浓，“你呀，这说的真是实话？”
“我干嘛要骗人呢？”白锋双手一摊。
虹姐接着说道：“你知道不知道她那电话是怎么回事？”
白锋一听，这是有瓜吃呀！
“好姐姐请说。”
撩动了虹姐一下，让她稍稍轻颤。
虹姐很明显是想讲的，“你知道的吧？何姐她的男朋友是谁？”
白锋装作不知。
其实，他知道的，小乔的男友其实不是周瑜而是魏延。
千万不要小瞧了现在的魏延，他的咖位真不小，之前那部《唐明皇》收视率非常高。
白锋记得这部戏里，幂哦……现在只能是说小幂，她在里面演了个小公主。
得说，现在的小幂真的很可爱。
而虹姐则是自顾自的讲了下去，“其实，我听说的也不一定就是对的，这个事儿还真的挺有内容的。
之前我这何姐去拍戏，有个帅哥做男主角，他们俩之间就有一些传闻。
那帅哥也姓许，长的可比那个魏延帅气多了，别看他演了什么唐明皇。
如此这般，那魏延就产生了怀疑。
你知道的，一个男人要是怀疑了起来，这可就不好办了。
而我这何姐似乎……其实，那个许大帅哥可是有老婆的。”
好家伙！
这瓜还真不小！
白锋越听越是入迷，当然了，他跟虹姐一样，大概也是分不出来到底这里面的细节。
谁对谁错，可能只有他们当事人知道。
甚至，也许他们当事人自己也不知道。
许大帅哥就是胜天半子祁同伟，但想来，这货仗着自己长的帅，后来也是把何姐给……
“怎么了？你是对我这何姐动了心？”
好家伙，白锋仅仅只是沉思片刻，虹姐竟然就如此说话。
白锋干脆把虹姐给压下，“姐姐还是吃醋了。”
虹姐笑出声来，“我没吃醋，只是觉得，我这个何姐呀……”
“怎么了？”白锋有些不解。
“我倒是希望你能干她。”
“啊？”
这话似乎以前有人说过。
白锋一时不懂，可虹姐却干脆连理由都给讲出来了。
“最好凌辱她一番，谁叫她总是压我一头！”
这真的是昭然若揭了，虹姐妒忌的心思都不藏了。
白锋却不由得有些喜欢。
直接吻住了虹姐的唇。
电视机里，《三国》第二集播完了。
今夜元旦，许多观众都是看的大呼过瘾。
不少观众干脆打电话去央视，直言希望他们每天多播几集。。。
实在是不好意思，这章写着写着卡住了，脑子里好像突然空空了，对不住大家。
但也是给写完了，这章字数稍微少一些，求大家谅解，真的是不好意思。
第154章 再遇小乔，梨花带雨
“《三国演义》热播，引发收视潮！”
“经典名著被搬上荧屏，将会是未来的趋势吗？”
“《三国演义》一经播出就获得了良好的口碑！”
“细节不足！服装道具还有差距！”
“马战过于敷衍！没有专业人士的指导！”
“战争场面宏大，但武将打戏不够精彩……”
《三国演义》火了！
这几乎是完全在预料之中的情况，就央视来说，从《红楼梦》到《西游记》，这开拍经典名著就没失手过。
现在《三国》播出之后就火，也确实是情理之中。
但，眼下有些不太一样的地方。
以前基本上都是在夸的，虽然也有一些人出来质疑，可总体上质疑的人比较少。
可这回，发现质疑的人跟声音多了不少。
其实，这也算是一个正常的现象，任何一个文艺作品也不可能是完美的。
总是会有不满意的人。
以前质疑的少，那当然也是以前拍的好，或者……就是发声的渠道比较少。
就好像每年家庭电话装机数量都是不断增加的，虽然这个东西现在依旧很贵，可确实是在增加的。
那么，也就当然多了一些人，看着不舒服了就抓起电话往电视台打，喷上几句。
这真的太正常了。
自然的，这部《三国》也确实存在一些缺点，就好像武打场面拍的确实差些意思。
至于说到马战……
其实，骑马打仗的这个戏，非常非常的不好拍。
有些真的很难还原，就好像小说里面记载的方天画戟还有青龙偃月刀。
小说里面真的已经很夸张了，这武器非常的重。
就算是咱们减重，做个轻一些的，可但凡只要是金属的玩意，这个东西抡起来，那就很难掌控重心。
这事儿得怪地球引力。
骑着马抡那长兵刃，人能被这东西给带的飞出去。
不夸张。
就算是专业运动员，上来抡也抡不了多久，而且，有很大的腰间盘突出的风险。
事实上，很多兵器并不是小说里面描述的那般。
就好像关二爷，人家正史里面写的很清楚，拿的就是长矛。
偃月刀那个刀型，要到宋代才出现的。
而且，也真的很难做的那么大。
就好像锤子这个兵器，咱们小说里还有那小人书里面的，那锤头大的惊人。
好像个大南瓜。
可真实的锤子，锤头也就是个小孩儿拳头大小，柄也很短。
无他，真要像小人书里面画的那样，举重冠军来了也无可奈何。
但，就这些个事情，许多观众老爷们是完全不管的。
他们就是觉得，既然你们拍了，就要按照那《三国》小说里面的来，而且，最好是按照小人书里面的东西来。
讲真，这类的观众还真不少。
应该说……也实在是没办法，真没那样的人。
据说吕布天天抡他那方天画戟，腰都已经伤了。
马战打的差点儿意思，这个也只能这样了。
剧组这边确实是尽全力了，有的观众不满意，这也真没辙了。
还好，虽然有这么多的质疑之声，可咱们这部《三国》还是非常火的。
央视这次也是学聪明了，他们也主动出击搞了一个收视率调查。
开年大戏，收视率直接来到了5成！
领导相当满意，看样子这次的戏不错。
当然了，也有许多人没有忘了白锋，有他一份儿的功劳。
不过，还有一件事更加的重要呢。
……
1994年来了，白锋除了喂饱貂蝉，他当然还要做一些正经事儿。
菲菲寒假了，那这总得有些安排才行。
白锋之前不是跟那个蔡东清合作了嘛，还出了一个非常有趣的营销招法。
让他去找个日本的漫画家，去把小豪小烈给画出来。
还真别说，这招确实有些厉害，这漫画还真的就小火了。
然后咱们就借着个IP，直接开启了四驱车这个玩具项目。
眼下正在处于一个发展阶段。
得好好的打广告。
谁来做代言人呢？
菲菲就不错嘛。
白锋甚至在心里都设计好了，让菲菲这丫头，拿着四驱车，然后对着镜头来一句。
冲啊！~旋风冲锋龙卷风！
很带感吧。
对了，还应该在漫画里加入一个跟菲菲十分相似的角色。
相当于让这丫头直接去客串了。
白锋如此想法，自然很快就得到了刘姐的同意。
刘姐是真没想到，竟然还能有这样的花样。
而且，本来自己闺女成为明星也是一件大好事的。
于是，刘姐就在结束她的工作之后，就会带着菲菲去沈城。
在那边拍广告，另外那边其实正在酝酿相关的比赛。
不可否认，就算是原时空里，奥迪双钻的爆火，是跟那个动画有紧密关系的，也着实是山寨了人家田宫。
田宫那边甚至明确的对媒体多次强调，他们从来没有跟奥迪这边合作过。
但是，真正能让奥迪双钻那么火的，其实是因为比赛。
四驱车这个……竟然成了一个运动，而且，这个运动还能成为一个比赛，比赛还是一个国家级的比赛。
这真的很厉害。
白锋当初其实跟蔡东清合作，其中一个最关键的点在于，他原本就十分好奇一件事。
那就是，蔡东清到底是怎么搞成的。
你是怎么把这么一个四驱车运动变成国家级比赛的呢？
白锋自认，他是没有这样能力的。
这里面涉及到太多的东西，人脉关系……咳咳……多的就不说了。
反正，这个合作还是不错的，白锋负责出主意，然后蔡东清去发挥自己的特长搞这个比赛。
这不是挺好的嘛。
只是咱们菲菲这个……大概不能算是黑历史吧？
其实，许多朋友应该不知道，奥迪双钻后来还搞了那个《芭芭拉小魔仙》。
李诗情幼年时期的珍贵影像记录。
大概，菲菲跟四驱车，也算是互相成全吧。
白锋安排了这些事，他原本就考虑着要如何的应对春节期间的事务。
毕竟，《破坏之王》要在2月3号上映。
这次对他来说，也是一次挑战。
却不想，这个时候有人找到了他的小院。
“白先生真的是好雅致呀。”
“嗨，也就这么回事吧。”
“这个小院子，无论是地段还是装修，都相当的不一般啊。”
“林先生，你不会是来我这类看房子的吧？”
“哈哈……当然了，我知道白先生不可能割爱的啦。”
“我也知道，其实伱们香港商人很喜欢来京城买地的。”
“哎呀，白先生真的是目光如炬。”
来人是个胖子，也就是林简岳。
白锋一看到他，基本上就已经猜到了这个家伙想干什么。
他们家亚视，已经得到了《三国》得香港播放权，现在《三国》在央视播出，取得了极佳的成绩。
林简岳当然就希望，趁着这个阶段，立马带着这部《三国》去亚视播出。
应该说，他的想法没有任何问题。
而且，就亚视本身而言，也是对我们大陆的电视剧引进非常用心。
就好像白锋记得后来的那部《射雕英雄传》。
对的，大胡子搞的那部《射雕》，而这部射雕在我们大陆这里播出的时候。
好评最多的是开场曲，那段确实非常的棒。
但，其他的就是……我们观众确实是吐槽的非常凶猛。
其中周讯还被骂的很多。
可有趣的是，当这部电视剧被亚视引入之后，在香港播出，还真的是掀起了一波收视浪潮。
许多香港观众给出了好评，基本上都是大赞的。
为啥？怎么有这么大的差别？
很简单的，就是到了香港播出，就换上配音，也就是我们大陆观众诟病非常多的周讯的嗓音，在香港没有了。
那不是问题了，还有就是郭靖傻过头了，在粤语配音之下，也不是问题了。
而真正的关键，也就是大获好评的地方便是……
历史介绍！
亚视给大胡子版《射雕》做了一个非常精美的详细的前置解读，用的是古地图的样式，然后标注其中的许多位置，甚至还介绍历史背景以及当地的风土人情。
金庸先生的这部《射雕》，在他所有作品中，最为出彩的地方就是那‘侠之大者、为国为民’，也就是浓重的历史感跟家国情怀，而这些，最好是配合大场面，大山河。
香港以前是拍不出来的，而央视那次是下了大本的，在许多地方取景，有草原有江南有真正的桃花岛。
在这个实景之下，香港之前那么多版本，全都比不上。
所以，香港观众当然觉得非常棒了。
这也自然是跟亚视认真的做这种后期制作，怕许多观众不了解，还给科普历史，真的有密不可分的关系。
当然了，金大师那是小说，不是真的历史，他那历史……总之别当做真实的历史，就当做个大概的历史背景就行了。
既然如此，白锋他会跟林简岳怎么聊呢？
“我知道林先生的来意，大概是……”“没错的，我们真的非常希望白先生能为这次播出提供建议。”
“可是这个建议……”
“当然了，我们知道白先生的身价，可这个……”
“这样，林先生先听我的想法如何？”
“好！”
林简岳一听就非常的高兴，其实他这次过来，也是跟朱佳顶商议过了。
实在是想听听白锋有什么好的营销手段没有。
而白锋这个手段嘛……
“《三国演义》本来就是一部恢弘的历史小说，那么，咱们当然就要突出这个恢弘的感觉来。
我的想法是，在电视剧开播时，在每一集的开头，都放上中国的古代地图，然后在其中标注本集的故事发生的地点。
自然，也需要有旁白加入，告知观众们大概的故事梗概。
最好是再介绍一下历史背景等等。”
白锋这一说，林简岳眼睛都瞪大了。
好办法呀！
这白锋真不愧是营销界的奇才，真不愧是点子王。
但，这就完了吗？
白锋可不仅仅是只会抄别人的。
“在开播之前，也要做好前期的造势，我相信花不了多少钱，像这次《三国》里面的主要人物，诸如刘关张、曹操、诸葛亮等人，都可以安排他们去香港。
做个综艺嘛。
相信那个综艺的收视率就不会低，大家好好聊聊，谈天说地。
讲讲三国，也谈谈这次拍摄中的许多故事。
相信那些主持人肯定知道应该怎么搞这个综艺。”
白锋这一说，林简岳更是一拍大腿。
“白先生这营销方案，简直是太棒了！”
就光是说吗？
“100万的支票还请先生收下。”
这林简岳果然很会做事，直接从怀里抽出支票来。
看样子是早有准备。
白锋现在身价就是这样了，之前《霸王别姬》的百万营销，那真的是实实在在的抬了一波。
既然如此……
“白先生，这次活动以及播出……”
人家林简岳的意思已经很明显了，你白锋还是得来一次香港啊。
在现场做指导，另外还有其他的出谋划策嘛。
白锋也不能装傻拒绝，不然他这一百万赚的太容易了，而且，本来做广告的就得有跟踪服务。
就好像广告工作做一些房地产的项目，广告打出去了，那之后怎么办？
要是没多少人看房子呢？
发动广告公司的员工，让他们给房地产这边打电话吧。
要不就装成看房客，去人家售楼处好好的看上一圈。
这些都是……咳咳，就是一些小招嘛。
白锋这过去了，大概也要跟方案的，那就走呗。
于是，便答应了林简岳的邀请。
接下来，林简岳跟央视就定好了香港版的播出时间。
这次不搞那个粤语配音了，只是按照白锋的法子来做，也花不了多少的时间。
别忘了，朱家他们就是先涛数码，做这种东西太简单了。
没多久，亚视那边就公布了《三国》的播出时间。
也是要来一个‘开年大戏’，只是这个开年，却是指的农历春节。
如此来说也挺好的。
甚至可以算作是营销的一种手段。
但，白锋今年就是没办法回家过年了。
算是一个小小的遗憾吧。
……
机场。
白锋这次没有用他的那个什么营销自己的小手段，也就让人家广播不断的喊自己的名字。
他是很干脆的就登机，然后……
“啊，是你？”
“是你?……不是，我怎么了？”
“你，你没什么。”
想不到，白锋竟然遇到了小乔。
也是真的巧了，二人的座位是一排的。
当下正是春运期间，虽然这个年头选择乘坐飞机回家过年的并不会很多。
但春运时候的飞机票也一样很是紧张。
特别是去香港的，有不少人在这个时候选择去香港玩玩。
虽然没有现在并没有开通旅游的通道，可不耽误一些人去玩。
所以，这座位应该是没办法换了，而两个人……
“何小姐，咱们说老实话，咱们之间有过节吗？”
白锋这话说的，让何情有些想笑。
“是，没过节。”
这个回应，算是把之前的事情给画上句号了。
本来也没啥事儿。
白锋也没多说什么。
但，上了飞机并不意味着飞机马上就会起飞，有时候得等一段时间。
就在这段时间里，何情又接到了一个电话。
“能不能等我回来再说？”
“你，你为什么就不能相信我呢？”
“姓刘的，你到底要我怎么样？”
一开始还是比较小声的，但后来声音就越来越大。
很明显，小乔这情绪是上来了。
白锋一时之间不知所措，他能做什么呢？
就在这时，他看到空姐往这边来了。
当下，只好伸出手，拍了拍小乔的手。
提醒一下喽。
她还没反应过来，对着白锋瞪了一眼。
直到……
“这位小姐，飞机马上就要起飞了，轻关闭电话好嘛。”
人家空姐那脸上还是很礼貌的，但也明显看的出来，有些不耐烦。
何情这边算是吃瘪了，可又不能说什么，而且，马上就意识到刚刚白锋那是什么意思。
那这回……
“对不住，是我不对。”
这女人竟然主动承认了错误？
白锋自然是只好笑笑接受了。
这一路……算了，飞机上还能做什么呢？
能睡就睡一觉。
……
《三国》要在亚视播出了，这件事自然是个大新闻。
但，仅仅只是一个新闻还不够，亚视要做许多的前期准备。
其中一项，那就是搞个综艺。
实在是不容易，将《三国》剧组里的主要人物，能请的都给请来。
刘关张、曹操这些男演员就不说了，关键是……不能全都找男演员吧？
于是，貂蝉还有小乔，就都过来了。
白锋没跟虹姐一起来港，毕竟他们俩人一起过来，难免有人说闲话。
这样才偶遇了小乔。
而白锋与何情也没有聊什么，大家处于一种点头之交的程度。
就这样呗，也挺好的。
只是综艺方面，就要准备许多的东西。
大家对台词，或者别的什么。
其实，综艺也是有脚本的，很多时候也是要录好多遍，甚至把现场观众给录的烦了的。
还好，咱们《三国》剧组的老师们都很专业，录的还算是顺利。
可就算是这样，等到节目录完，也是到了晚上。
亚视这边就提议，干脆犒劳一下，大家一起去吃个夜宵吧。
有人爽快的答应了，有人不去，这都非常的正常。
白锋在一边处于一个顾问的地位，他就不打算去吃夜宵了。
可万万没想到，他刚刚开车从亚视出来，就差点儿撞到了一个人。
还是一个大电话的人，就是换下了戏装的小乔。
只是这回，人家小乔何情脸上梨花带雨，显然是哭过的。
白锋车子停了，赶紧下车……
“你知道有什么地方能喝酒吗？”
这话从人家何情口中说出来，白锋可如何应对呢？
这章的字数正常一些，多谢大家的支持，多谢！
第155章 小乔醉酒，何情报复
“你这次，不纠结我撞没撞你这件事吗？”
“纠结那个干嘛？哦，你以为我是那种人，就跟上次似得？伱这个家伙怎么这么小心眼儿呀。”
“我还小心眼儿？”
“不然，那就是一件小事，你怎么一直记着？”
“我……”
“行了，我就是想喝酒，你有地方没有？”
“这个……”
“算了，我自己去找，听说这香港不是有很多很有名气的酒吧嘛。”
“别，我的姐姐，你可别去那种地方，你知道香港这边有多少狗仔队吗？你知道他们这边爆料什么的，那写的有多损吗？”
“啊？那……”
“这个事儿吧，咱们别喝酒不行吗？”
“不行！我就是要喝！”
“你……”
“我知道你有办法的。”
白锋原本确实有些担心，这小乔何情会不会因为差点儿撞到她，而跟自己又理论一番。
没想到，这次竟然不一样。
但这次的不一样，似乎太不一样了。
她竟然吵吵着要喝酒。
白锋原本是不想管的，他大概猜到了小乔现在的心理状态，大概很可能就是她跟魏延已经是完全翻脸了。
于是，想着来一番借酒消愁。
算是情理之中。
可问题在于，这是香港，这边的狗仔队比我们大陆可疯狂的多。
何情又不是什么无名之辈，特别是这次《三国》马上就要在亚视播出了，如果她要是有什么八卦被爆出来。
比如在酒吧喝的烂醉如泥，然后被那些狗仔拍到。
这可就很不妙了呀！
在咱们《三国演义》这部戏里，你可是小乔呀，真可以说是相当出色，完全一派大家闺秀的摸样。
这个形象立的很好呀，要是你何情被拍到喝酒，还喝的大醉……
原来小乔是这个样子吗？
不用说了，按照港媒的尿性，绝对要来一波小题大做，大作特作的这些操作。
简而言之，绝对影响这次《三国》得播出，还有白锋的一系列操作。
这可怎么办？
而且，就刚刚两人对话的这个阶段，何情是一边抹眼泪一边说。
莫名的，白锋觉得眼前的这个女子挺坚强的。
有时候是这样的，柔弱的女子会让人心动，坚强的女子也会让人心动。
白锋绝对是个情场老手，说不上是水泥封心，可也轻易不会有什么特别的心跳加速这种感觉。
但眼下……也许就是人家何姐长的太好看了。
那么，喝酒而已，找个地方呗。
……
一道一道的霓虹刷过车窗，这让何情有些清醒了。
事实上，就在上了白锋的车子不久，她就觉得自己有些太冲动了。
怎么能轻易的上一个陌生人的车那？
好吧，也不能说白锋就是一个陌生人，但他们俩确实没认识多久。
虽然，一个是运作《三国演义》，一个是出演《三国演义》，可之前真的是没什么关系的。
但，何情的内心又仿佛有一个声音在不断的对她喊。
放纵，放纵，放纵……
是的，我应该放纵一下。
之前哭了，那是因为跟老刘已经完蛋了。
两个人有五年的感情，原本以为会最终走进婚姻的殿堂。
但很可惜，还是没有承受住猜忌两个字。
一开始，跟那人只是拍戏的关系，不巧，也不知道是谁，竟然传了谣言出去。
原本也没在意，觉得这种事情，清者自清。
哪里想到，谣言传的是越来越夸张，越来越不靠谱了。
本来，这种八卦新闻以前也不是没有经历过，就不管它好了。
没想到啊，真的是没想到。
老刘那个家伙竟然信了！
他可真的是让我太失望了！
原本还以为刘老是个老实人，当初看他那长相，就让人挺安心的。
可真的是没想到，他那心里也全都是糟粕。
竟然会那样的想我！
何情这心里是有气的，她原本就是一个不服输的女子。
于是乎，在多次的沟通，发现越是沟通两人就越无法对上频道的情况之下。
就在电话里，干脆的分手了。
反正就这样了，爱怎么样就怎么样吧。
可毕竟这是一个5年啊，哪个人生命里的5年，也不是一件小事。
更别提，何情今年已经快要三十岁了。
原本是打算结婚的，现在就……
不想这些了，想这些干嘛。
虽然如此，可何情的还是不知不觉的有泪水流下。
“擦擦吧。”
白锋一边开车，一边递上了纸巾。
何情莫名的觉得，白锋的这个举动还挺好的。
他是个好人吧。
若不然，恐怕早就不理自己了。
如此想着，嘴上却忍不住问了一句。
“你打算带我去哪儿？”
“你不是要喝酒嘛。”
“问你去哪儿。”
“别急。”
白锋先是把车子开到了一家便利店，然后对何情说了一句，你不用下车。
接着就跑进了便利店，不久他就带着一大袋子的酒回来了。
“啤酒为主，还有威士忌，白酒太烈了，你大概不想醉的太快吧。”
白锋确实没有买白酒，这不是因为别的，主要是照顾一下何情是个女子。
这却让何情又忍不住回敬了一句，“你别小看人，我可是挺能喝的。”
话一出口，又觉得有些不好意思。
过于逞能了吧。
白锋却不以为意，只是微笑着发动了车子，“另外还有一些下酒的小零食什么的，也不知道你喜欢吃什么，我就大概的买了一下。”
何情这回没有回嘴，甚至还觉得对方挺不错的。
这不是挺周到的嘛。
以前老刘那家伙就没有这样过。
莫名的，有一种非常奇怪的感觉。
那就是白锋这个人，年纪不大却显得很成熟。
她当然不知道白锋这货的真实心理年龄，不过，也能看的出来，小乔何情还是个很细腻的女人。
只是，之前问什么来着？
白锋开着车，没多久便来到了一个写字楼的楼下。
“这家公司不能说是我的，但我算是担任重要的职位，平日里办公室也不是我在用，不过，应该我还是可以用的，总之，至少应该说是安全的。”
原来白锋来到的是正东，他身为总经理的办公室。
总经理就是CEO嘛，现在CEO这词儿还不流行呢。
不过，确实是他所说的那样，这里真的是比较安全的地方，不用担心会被狗仔拍到。
甚至比去酒店还要安全，毕竟，小乔虽然没有跟《三国》剧组其他人一起过来，可住的酒店是亚视统一给安排的。
这能省不少钱呢。
而白锋要是过去了……这被人看见了，可怎么解释？
何情也忍不住点点头，这确实是个不错的地方。
白锋在香港也没有买房，眼下能找的就是这里了。
果然，一路上去，公司原本人就不多，电影公司大多都是这样的，有时候负责行政工作的，不超过十个。
其他的诸如摄影、化妆什么的，其实都是在有项目了之后再找人。
香港这边已经形成了一个成熟的电影工业了，而我们大陆这边还不一样。
摄影、化妆这些人员，很多还是体制内，真正跳出来的还是比较少。
其实，白锋想到的是后来的衡店。
那边不仅仅是全球最大的片场，也不仅仅是5A级景区，还是一个成熟的电影市场。
拍一部片子，只要立项跟资金准备好，然后都可以在衡店找到所需要的人。
也就是所有的一切全都可以外包，摄影、化妆都是小意思，服装道具那更是遍地都是，还有武打动作设计，不少现在的香港动作演员后来都是去了衡店。
但眼下是不行的。
得等等。
其实这次《三国》的拍摄是一个契机，之后又有谢导的《yapian战争》。
再之后，才是陈恺哥拿了日本人的钱，拍那部《刺秦》。
而《刺秦》对我们中国电影最大贡献就是建造了一个秦王宫，后来衡店围绕着这个秦王宫，就成了那么大的一个影视城。
这些……嗨！想这些干嘛呀！
“嗯，这个不错。”
人家何情都已经打开小零食的包装，吃上了。
白锋干脆打开一罐啤酒。
他这个办公室，平日里大概是红姑在用，或者，她其实也很少用。
可没有这么一个办公的地方，那正东这个公司也太皮包了。
所以，就算是租金不便宜，但也要租。
还好，许多东西倒是齐备的。
CEO办公室，在香港来说，也很难做的很大，两个人这个小屋大概十来个平方，也算不错了。
办公室里有个大沙发，白锋跟何情两人就在这里吃喝上了。
原本，何情还是有些拘谨，可等第一灌啤酒打开，然后狠狠的喝下一口之后。
爽！
之前的许多压抑，仿佛一瞬间释放开了，那什么拘谨也就全都不见了。
白锋其实也是想吃点儿喝点儿，他就是觉得……香港这边物价是真不便宜。
好吧，在当下来说，已经是相当于三十年后的咱们大陆的二线城市水平了。
这真的一点儿也不夸张。
有人说香港适合购物，那其实是说的一些品牌货，相对要便宜一些。
比如买钩子杠子，去波鞋街的话，那边有折扣，后来港币又不如RMB强，于是就便宜了。
另外就是LV这种，这边税低一些，就会有便宜的感觉。别的，其实都挺贵的。
而这些……我想这些干嘛呀！
其实，白锋是在分散自己的注意力，因为他眼前可是一个美人啊。
何情现在是穿着一件白色的连衣裙，虽然有一些小细节，但总体上还是很素的。
女儿俏，一身素。
越是素，有时候就越是好看。
她原本就天生丽质，一直都是传说中的美人。
特别是，白锋之前听过曹老师讲，大家一听是何情出演小乔，那都在争周瑜这个角色。
就挺对的呗。
那谁不想演周瑜呀。
只是眼下……
“我说……”
“怎么了？”
“你想不想知道我的事儿？”
“你想说就说呀。”
白锋听她这话，就感觉她好像已经是醉了。
何情眼下确实是有些微醺之态，但总体上来说，她是想说点儿什么。
也就是倾诉一下。
没办法，她心里憋了太多的东西。
而眼前的这个男人，似乎还不错，大家不算很熟，跟他说了似乎也没什么关系。
于是……
“你肯定想听！”
“谁说我想听的？”
“你肯定想。”
“好好，我想听，你说吧。”
白锋很想笑，他还得顺着人家何姐。
何情笑了，很满意，然后就说了起来。
“你说，一个女人跟一个男人，只要有接触了，那是不是就不对？”
“啥意思？”
“就是这个意思呀。”
“你明确的点儿。”
“就是我，因为跟一个帅哥有些接触，然后就被人怀疑了，这是我的毛病吗？”
“不是，那绝对不是。”
白锋心里……大瓜呀！
这叫什么？这叫一线吃瓜群众。
白锋觉得自己这回值了，实在是太值了。
听着呗。
还真别说，人家小乔确实是啥都讲。
何情主要是也放开了，当然了，也跟着酒有关系。
“我就是不明白了，他怎么就不相信我呢？”
“那魏延混蛋！”
“对！……哎呀什么魏延呀。”
“好好，不提这什么魏延。”
“他但凡给我一点儿支持，让我觉得我是有依靠的，那也不至于跟他就这么断了！”
“其实，断了也挺好的。”
白锋这货不仅吃瓜，还煽风点火？
有一套。
小乔却也白了个眼给他，“什么叫断了也挺好的！”
这是没醉？
“嗯嗯，那就不好，想那么多干嘛，喝酒。”
“好！”
干脆，啤的没意思，上威士忌。
便利店也是能买到尊尼获加的，好吧，这个译名就是港式的。
但讲真，要是来个直译，叫什么？
约翰步行者？
约翰行走人？
约翰走路？
这要是广告创意的话，白锋能把这个创意者喷到怀疑人生。
还是尊尼获加吧。
这酒其实度数不算低，至少比啤酒厉害多了。
小乔那边也不是很擅长喝这个，直接就来了一口……
哈！~
“咋了？”
“怎么有一股子馊味儿？”
白锋听了就傻笑，没错的，冷不丁喝这种威士忌是这样的感觉。
于是他来了一句。
“你就当斗汁儿喝了。”
何情被逗的哈哈大笑。
只是笑着笑着又哭了。
“怎么了？又哭又笑的这可是……”
“你想说我神经病？”
“你说的，我可没说。”
“你这个家伙真够坏的！”
莫名的，何情虽然是醉了，可她却觉得十分的放松。
十分的畅快。
一切的压力还有闲言碎语，全都消失了。
至于别的……
“你说，我应该怎么反击？”
白锋被问的一愣，“我怎么知道。”
“我的意思是，反击老刘那个混蛋！”
何情明显是把这当成正事儿。
白锋想了一下，还是摇摇头，“你们之间的事儿，我真不清楚。”
这个回答很OK，可是，何情不喜欢。
她直接说道：“要不，你说啊，我要是干脆就跟那许子好了怎么样？”
这当然是说的人家胜天半子。
白锋听了却觉得……这不是原来时空里发生过的吗？
可之后，何姐跟胜天半子还是离了，听说似乎也不太愉快。
得说啊，胜天半子这货有些东西，光是结婚就四次。
原时空里的何姐，其实是胜天半子的第三任。
娘的，这货比祁同伟爽多了！
白锋这心里就冒出一个必须要破坏这个原时空应该发生的事件的想法。
那怎么说呢？
白锋这货就算是喝多了也会说话。
“姐呀，那个……”
“他比我小，但就小一个月。”
霍啊，何情这都会抢答了。
白锋想笑，却也有了主意。
“我明白你的意思，魏延那家伙长的差，一张脸特别的有沧桑感，所以，你想找个年轻的帅气的气他，对不对？”
何情一听，竟然说到了她的心坎上，“你怎么这么聪明！”
还拍了白锋一记。
这真的是……喝酒果然是最容易混熟的途径。
白锋也没在意，接着说道：“那许哥是挺帅的，但却只比你小一个月，那么，这打击力度不够，你应该找更年轻的，更帅气的才好。”
这个说法……有道理！
何情点了点头，但是……哪儿找去呢？
莫名的看了白锋一眼。
“你这个家伙，坏的很！”
“啊？”白锋不解呀。
却听何情说道：“你是不是在说你？”
指了指他。
白锋真的是笑的不行，“我可没说，这是你说的。但，就算是我说的，那我这算是坏吗？”
这话讲的，简直是……有够臭不要脸的。
但这个时候，二人颇有些放浪形骸，还什么脸不脸的。
小乔何情醉眼朦胧，听着却笑了起来，“不算坏，确实不算坏。”
看，她都认同了。
只是……
白锋却摇了摇头头，“我这人不想结婚的，你若是想报复……找我还是不合适的。”
得说，这确实是大实话。
而且，就白锋目前而言，他是已婚的嘛。
当然了，他这个结婚是假的，至少他跟刘姐之间很清楚，约定的也很明白，就是假的，没有任何约束力。
可何情并不知晓这些，她原本是个不服输的姑娘。
“谁说不合适的？”
说着，就直接过来，轻轻的吻了一下白锋的嘴唇。
这……与其说是吻，不如说就是碰了一下。
但二人刚刚都喝了酒，正所谓气味相投，好像刚刚这一下，还挺和谐的。
于是，就形成了你看看我，我看看你的局面。
沉默良久之后……
他们又吻上了，还是小乔主动的。
白锋竟然落了下风？
不久，他便一个翻身，把小乔何情给压在了沙发里……
真的是不好意思，这章不太好写，我实在是写了好长时间。
去睡觉了，真撑不住了。
第156章 小乔如何？腰粗
其实，关于酒量这种事儿，有过许多的研究。
比如，非常权威的科学机构就有过特别权威的发布。
酒量这种事情不用连，没有用的，一个人生下来是啥样就啥样，至于说有人表示，确实越喝的多就越能喝。
那不是因为身体对于酒精的代谢能力增强了，而是身体越发的麻木了，感觉没以前那么的敏感。
白锋的酒量也就那么回事，他不是那种特别喜欢喝的人，但也算是能喝点儿。
酒量也就处于薛定谔的状态。
但是，这今天一睁开眼……
我这身边怎么是小乔？
还这么白？
我穿越成周瑜了？
不对！
我这……难道……
白锋这边还处于起猛了的状态之中，面对面的小乔，人家也睁开了眼睛，然后就是一声尖叫。
啊！！
还好，这么一叫，他们二人也似乎把昨天晚上的事情都给想起来了。
但是……
然后，昨晚的记忆就开始疯狂的袭击何情。
白锋没有说错，真的没有说错。
这，这……
一时之间都要陷入时间停滞了。
何情这样的状态，白锋自然看在眼中，而这个家伙……
干脆起身，然后来个大鹏展翅。
身上的毯子也就掉落下来，然后就……
哎呀！……何情根本不敢看呀。
白锋只是露了个上身，可这上面就是好多的草莓，甚至还有很清晰的抓痕。
说真的，白锋自己也没想到，何情这位姐姐看上去这么的端庄秀气，一派大家闺秀的气质，竟然如此的……猛。
嗯嗯，这可囗了我多少口。
我白锋也不是吃亏的人呀，怎么找回场面来？
何情那边已经是囧的不行了，这个局面可怎么应对。
还好，bb机的闹钟响了。
得说，在当下而言，一个业务繁忙的商界人士，BB机还有大哥大，都是必备的东西，而其中BB机有闹钟功能，这还说明这个机器是新款的呢。
可这一响，却也提醒了白锋跟何情。
这里是什么地方？
是白锋的公司。
好吧，这货昨天晚上确切的讲过了，这不能说是他的公司，但他也算是重要人物。
就是当个总经理呗。
何情当时就明白，现在还能记起来，这个……
哎呀！想这些干嘛！
“你这个公司，还有多久会来人？”
就是问问上班时间呗，然后在这之前跑路。
白锋这货却突然神色一变，“你就这样走了？”
嗯？
“那，那你还要怎么样？”何情就觉得很奇怪。
“那伱就想这样走了？”白锋叹了口气，“我一个年轻小伙子，被你弄成这样，我这……还有什么脸见人呢。”
这……
“哎呀！”何情整个人都哭笑不得的，“你，你别闹了！”
这是闹吗？
“我这是闹吗？分明是你太不负责了。”白锋这货现在等于是完全掌控了主动权。
“你，你……哎呀！你到底想要我怎么样？”
何情这现在是真的急呀，要是公司的人来了，那看到了这个情况，真的是……
就像赶紧走。
白锋这边自然是会玩的，他老早就识破了何情的这个心态。
“反正，你得负责，总得补偿我吧。”
“负责？你……你说吧，怎么负责，怎么补偿？”
“很简单的呀，就是……我现在还没想好。”
“什么？”
“昨天喝的那么多，这一早上起来，头疼的很，想不到很正常吧。”
“你，你……那先让我走。”
“哪有这么容易的？我可以没想到，但你总得有点儿诚意吧？”
“你……好吧，你要什么诚意？”
“这个……别的先不说了，把你那什么联系方式，BB机号码大哥大的号码都给我留下，我要给你打电话，你就不能不接，当时没接到，之后也要主动的说明情况。”
“你……你怎么这么的……”
“喂喂，我可是被你占了好大的便宜呀。”
“哎呀！行！给你！”
“随传随到啊。”
“白锋！你不要太过分了！”
“另外嘛……”
“还要怎么样？”
何情实在是气呀，眼前的这个家伙太坏了。
白锋真的忍不住笑了，说道：“这样吧，你回去就直接对媒体说，现在单身。”
啊？
何情刚想骂人，却突然收住了。
她想了一下，竟然发现这个‘单身’，是她目前最好的一种回应。
在媒体面前说单身，其实这首先是有一个前提。
那就是媒体会问。
可就目前的情况，媒体的记者只要采访她，那几乎就绝对会问。
除非是央视的。
但凡一个什么媒体，都会问她目前的状态。
那么，要如何回答？
若是之前，何情甚至有一种冲动。
就干脆的说，跟老刘分了，五年的感情结束了。
然后现在的男友是许……但，这样的话，确实不太好。
因为这样等于是做实了老刘的那个猜忌，他也会面对媒体的，他会怎么说？
几乎可以肯定，他就算是不骂我何情水性杨花，那也免不了阴阳两句。
如此一来，之前种种传闻，就全都做实了。
我何情就根本不是什么小乔，而是潘金莲！
这个……听说之后要拍《水浒传》呢……呸呸！
就算是去演《水浒传》也不至于去演潘金莲。
而如果按照白锋的回答那？
单身……这个回答真的很棒。
言简意赅，可意思又已经足够了。
就是说分手了。
没有别的。
其他的那些传言，我何情可都没有承认，如果是你们继续传，我没准还告你们呢！
应该说，这个回应非常的好，恰到好处，话也不多。
甚至，还有一种高冷的感觉。
何情不禁又看向了白锋，当然不是看那些草莓什么的。
一直听说这个男人是个点子王，给别人出谋划策是要收钱的。
而现在……难道这是他给自己的建议？
那他这次收钱……想什么呀！
何情也许不是极其聪明的女人，但也不是一个傻瓜。
她马上就想到了白锋这其实是在帮自己。
但，一想到白锋给别人建议都是收钱的，那这次收钱大概是不会了，应该是昨晚的……
这么一想就挺怪的。
可不管如何，心情倒是好了很多。
更是觉得白锋这个家伙，好像不是那么的坏。
如此……
还是先离开这里为好。
一起来，才发现身无片甲，何情直接闹了个大红脸。白锋却笑着逗了一句，“有什么不好意思的，都看过了。”
好家伙，这可让何情更加的脸红了。
“你这个……”想骂他小坏蛋，可又觉得这好像不是在骂，而且，再想到他的建议……
算了，先离开再说！
……
说真的，白锋也是挺意外，不过，事情既然已经这样了，那也没什么。
确实，小乔就是小乔，曹老板也想铜雀锁之。
如此一想，我白锋也算是胜过曹老板了。
嘿嘿……确实挺白的。
咳咳……也不是没什么缺点，腰有些粗。
日后要是有机会，督促一下减肥。
这货想的还挺复杂。
等人家小乔走了，白锋这边也收拾了一番。
至于这办公室里，其实还是有些狼藉的，毕竟喝了不少。
但这事儿也是简单，他就把酒瓶收拾收拾，扔垃圾箱，别的东西，找写字楼保洁的就行了。
可让白锋更加吃惊的事情来了。
“呦，神色好像有些不对劲呀。”
“啊？虹姐，你怎么来了？”
“怎么？心虚了？”
“我心虚什么呀。”
“呵呵……还说没心虚，眼睛都不敢看我。”
“谁，谁呀。”
白锋真没想到，竟然遇到了虹姐，毕竟，在这里来说，虹姐没啥理由来呀。
而她出现在这里，说明了什么？
虹姐倒是很大方，直接就说了。
“哎呀，你跟我还有什么心虚的？怎么样？那小乔的滋味儿如何？”
这一问，给白锋整脸红了。
“咳咳……这个，怎么形容呢。”
不承认也没有用嘛，虹姐看他囧的样子就很想笑。
其实，这个事儿之前不是都说过了嘛。
“我的好弟弟，你弄了她，我高兴还来不及呢，最好是……你不会是没有听我的话吧？”
听你的话？
白锋直接来了一句，“当时就是喝多了，还能想到什么。”
虹姐一副要生气的样子，“哎呀，那岂不是让她占了便宜。”
好家伙！
白锋这次真的是哭笑不得，“我的好姐姐，饶了我吧。”
见他如此，虹姐也是明白不能多玩闹了，而且，她这心里也是早就平衡了。
其实，昨晚她一早就看到了何情上了白锋的车，至于之后……嗯，还跟了一段到这个写字楼。
而如此一来，那就不用多想了。
好吧，实际上虹姐有一个大胆的想法，那就是她想搞一台摄影机，把他们两人给录下来。
这个想法还真的是……虹姐觉得自己变了，跟白锋在一起这么长的时间，好像变的越来越……
莫名的又觉得很爽。
不过，眼下却也不要纠结这些了。
“你呀，别对她那么好，知道不知道？”
“这你放心。”
白锋回答之后，才觉得有些莫名其妙的。
自己是个好人吗？
虹姐接着就又说到了别的。
“《三国》这次真的能在香港成功吗？”
“姐姐放心，我有十足的把握。”
有了这话，虹姐心里有底了，但实际上，她还更关心另外一个问题。
“这次……不是还有日本吗？”
对的，《三国演艺》这部电视剧，能在日本火吗？
白锋对此更是哈哈一笑，“这个，你更加放心的好。”
说着，没忍住还捏了一下虹姐pp。
却在此时，上班的时间到了，红姑也要来了。
“哦，你也来了呀。”
红姑一出现，就朝着陈虹说了一句不咸不淡的问候。
白锋略有些尴尬，这确实挺怪的。
还好，陈虹没太多的反应，只是简单的跟红姑聊了几句。
接着，重点就来了。
“阿锋，现在的焦点其实是《破坏之王》，这部电影的成败，非常重要。”
红姑的神色有些凝重。
白锋自然也是看出来了，他倒是很自信的说道：“放心吧，完全没问题。”
陈虹听了这话，她就感觉……白锋怎么跟红姑讲话跟对自己讲的话，一样呢？
很奇怪，真的很奇怪。
可白锋真的这么有自信？
其实，他明白这次的重点是在大陆。
而自己的自信，完全就来自于央视以及《三国》的巨大热度。
总之，2月3号这天快要来了。
……
京城。
“全都打听清楚了，白锋这个家伙目前来看，就是在央视《三国》这部剧的结束后，弄了一条小小的广告。”
“就是这样？”
“对的。”
“那他……”
“反正这个家伙，确实没有做别的。”
“真的就只是这样？”
“没有了呀。”
王老二之前就一直在打听白锋的事儿，这不是要学人家嘛。
但现在看来，这部《破坏之王》似乎也就是这么一回事。
白锋根本没做多少营销手段。
还有就是之前的……
“《三国》他也就是搞了一个开年大戏？”
“对的，简单来说，就是在这部戏之前，加了四个字，‘开年大戏’。”
“这……”
“我也是看不懂。”
“然后就这么成功了？”
“是呀……大概是这个家伙运气好吧。”
“能这么简单？”
说真的，王老二自己也不信，可他目前就打听到这些。
但……他还真的漏了一些东西。
那就是这次《破坏之王》跟之前还有不一样的地方，这次是在京城、沈城、魔都、羊城，四个城市同时上映！
这真的跟之前不一样，因为之前要跟电影院方面一场博弈，所以，那是一个城市一个城市来。
现在情况有所变化，在票房数据的真实度方面，有所提高。
那么，这个变化能有多大的作用呢？
王老大跟王老二也没在意，他们接着就制定了一个新的方向。
开广告公司，然后多接触香港方面。
王老二挺高兴的，因为他大概能去香港浪一波了。
如此这般，2月3号这天就来了。
不好意思，睡的太晚了，先送上4000字。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第157章 他是喜剧之王？冲突！
王老二到香港的时间，正好是3号。
对于《三国》他并不关注，而现在还恰好是大名鼎鼎的新一代香港喜剧之王的电影首映。
当然就想去看看。
嗯……有些奇怪，这个‘香港喜剧之王’……香港这边有人这么称呼阿星吗？
王老二不知道，但既然如此，就更应该来看看。
然后，问问影迷呗。
于是，王老二这货就买了票，当了一回影迷。
当然了，他这次就是做个侦查。
这货给自己找好了理由。
但，不管怎么说，这部电影也是得看看的。
等他进入了影院，没多久这部电影就呈现在了他的眼前……
结果。
哈哈……
《破坏之王》这片子简直了，几乎是从开头到结尾，笑声不断。
这位阿星真的是好厉害呀。
王老二也在笑，他也觉得这电影是真的很搞笑。
关键是，王老二作为一个北方人，他的粤语也不怎么样。
很多都听不懂，以前看这位阿星的电影，基本上都是看的普通话版本。
他当然知道，这普通话的版本其实是给台湾方面做的。
可他肯定是觉得普通话版本的更好一些，毕竟能听的更明白一些。
但眼下也不错，就算是粤语，他也是笑的嘎嘎的。
这真不是跟着笑的，不是别人笑他也就笑的。
王老二看到张学友演唱会那段，更是笑的前仰后合。
不得不说，这个主角确实是太废柴了。
而这个大师兄断水流……这小头型整的，不错嘛。
当然了，现在的王老二是完全不会想到，大师兄的那句台词后来在网络上有多火。
事实上，就这句台词便是在当下也是挺火的。
有些经典是后来发掘出来的，即在当下许多人并没有觉得如何经典。
但有些，其实是一问世就已经被大家看好了。
后来的互联网，其实是一个催化剂。
互联网的作用便是如此，这个东西能放大许多东西。
眼下互联网还是一个十分陌生的词儿，便是在香港这里也是如此。
而回到王老二这里……他走出影院，原本是应该问问一些影迷。
可现在已经完全用不着了。
看看那影院里的反应吧，几乎可以肯定，这部电影一定会大卖的。
如此……操蛋了！
白锋那个家伙又赢了？
王老二合计着，他觉得也可能不会这么简单。
香港也许这部电影绝对没有问题，很明显会大爆。
可在我们大陆呢？
阿星这个人的片子，确实能让人笑，可他的片子在大陆来说，还是有一些……超前的。
王老二还是比较有脑子的家伙，他马上就能想到阿星电影的问题。
这个人在香港吃得开，那是因为这里接受他的无厘头风格。
可大陆真的不一样。
当然了，这个阿星在大陆也是很有名气的，虽然，他的电影这次是第一次进入大陆。
可之前许多大陆看电影都已经从录像厅里看过他的片子了，阿星绝对是有相当多影迷的。
但是，许多年纪比较大的人，很难接受阿星。
嗯……至少是有争议的。
如此说来，白锋这次也不一定会成功！
王老二莫名的就自信满满了。
还好，他终于想起来自己要问问人了。
侦查嘛。
这个年头对一部电影的口碑，是做街头调查的。
王老二这货也就是找一些从影院里出来，看过这部《破坏之王》的影迷们。
然后……
“先生你好，你看过《破坏之王》了吧？”
“看过了，你的口音北方来的？”
“是的，就是想问问伱对这部电影的评价。”
“这部电影啊，相当搞笑的啦……”
还真就是说了一大堆，很明显全都是好评。
可是到了最后，王老二问了这么一句话。
“阿星现在已经是香港的喜剧之王了吧。”
对方态度还是不错的，但一听这个问题，就皱眉。
“谁说的呢？我以前可没有听过的啦。”
没听过？
王老二莫名的觉得这件事很是蹊跷。
以前没有听过，这说明了什么？
是这个影迷孤陋寡闻？
有可能。
但这个可能性不大！
王老二突然间好像明白了什么。
喜剧之王。
阿星。
这个……这个……
这是白锋搞出来的！
当想到这里的时候，王老二不光是确定了这个‘喜剧之王’，就是白锋的一个营销手段。
同时，他还想到了更多！
之前就是呀！
央视《三国》是什么来着？
开年大戏！
对的，这阿星被白锋说成是喜剧之王，跟《三国》被他说成是开年大戏。
这不是一样的嘛。
真的是几乎完全相同，他白锋是把同一个手段反复使用了呀。
但……这一样的套路……不是更加的可怕吗？
之前《三国》不是很成功嘛！
是呀，开年大戏本来就好像只是一个标签而已，但现在却已经有了品牌的感觉。
而白锋这次运作《破坏之王》，这货的动作也是不多，顶多是做一个广告。
虽然这个广告的时段很好，但是……
他更多的就是强调了阿星这个喜剧之王的称号！
那么，这会产生什么结果？
阿星是喜剧之王，或者，这个喜剧之王会成为一个品牌？
对电影票房的影响又有多少？
王老二越发的觉得，好像白锋这次搞的十分巧妙，而最终的结果，将会让人大吃一惊。
……
2月3日，大陆四个大城市同时上映这部《破坏之王》。
白锋却没有回到大陆，他依旧是在香港。
主要是来一次也不容易，这次可不是停留，所以，回去的话比较的麻烦。
对此，虹姐就十分的好奇。
“阿锋，你也太自信了吧？”
是呀，这么一件大事，你竟然还稳坐钓鱼台？
白锋只是笑笑，“毕竟眼下还有《三国》方面的工作，我打算等等亚视的结果。”
他这说的，若是林简岳听到，大概会感激涕零的。
不过，虽然林简岳不在，可朱家夫妇却在那。
朱佳顶这次来到正东，反正他说的是看老婆。
“白先生，相信你这次一定是已经把营销做完了吧。”
朱佳顶还是那般，温柔的贵公子。
只是他确实对白锋的营销手段也很好奇。
这话明显就是在说，你用了什么招，就都说了吧。
白锋只好嘿嘿一笑，“其实，也没什么特别的手段，我不过是植入了一些概念。”
植入概念?
在当下绝对是新词儿。
白锋还得稍微的解释一下，“简单来说，就是跟建立品牌差不多的意思。
我们大陆目前的情况，还处于一种市场经济初期的阶段，或者换个说法，那就是品牌的威力还非常大的阶段。
当一个商品，带有品牌效果，也就是我们常说的。大牌子。
那么，就一定会对销售产生很大的影响，一般都是正向的。”
白锋这个解释，朱佳顶能听的懂，可红姑还有虹姐她们俩就有些难度了。
朱佳顶看了一眼身边的老婆，立马就说道：“就好像开年大戏。
品牌不一定只是实物商品，也可以是文化方面的。
开年大戏这四个字，不出奇，可如果把央视理解为一个工厂，一家公司。
他们生产了许多产品，可品牌以前顶多就是贴个央视的。
但现在不一样了，细分化了。
开年大戏成为了央视推出的一个新的品牌。
那么，在央视这样的权威媒体背书之下，大陆的观众们几乎可以绝对的接受开年大戏这个品牌。
这就是白先生成功的道理。”
还真别说，朱佳顶确实解释的很好，比白锋会讲。
红姑跟虹姐也大概是听懂了。
可现在这次呢？
“难道，那个……”
“是，喜剧之王？”
她们俩也敏锐的察觉到了。
没错，在白锋之前，或者是这部《破坏之王》之前，没有人说过阿星是喜剧之王。
他自己更是没提过这个事儿。
那么，也就是说，这个喜剧之王的概念，就是白锋给提出来的。
这跟‘开年大戏’不就是一样的吗？
但，就只是一样而已吗？
白锋接着说了下去，“当出现‘王’这个词儿的时候，就意味着极端。
这里的极端包括，顶尖的，绝对的，绝顶的等等。
而每每出现这样的词，一般都会产生一些争议。
就比如，如果按照喜剧之王这个说法的话，那么，我们大陆这边目前应该是有两位比较符合的。
一个是本山叔，一个是陈佩斯老师。
这两位在当下，被喊一声喜剧之王，大概在大陆还是没问题的。
当然了，如果有人这么喊了，那么，他们俩会如何？
好吧，我说的再明确一些，他们俩不会如何。
可喜欢他们两个人喜剧的观众呢？
我可以打包票，观众们一定会争论起来！”
这……
这个争论或者争议，到底意味着什么呢？
大家都能想到，即，白锋直接说阿星是喜剧之王，那么，一定会有大陆的影迷出来反对。
这是绝对的。
许多人，特别是没接触过阿星电影的，以及不喜欢阿星的无厘头风格的。
大多都会出来争论一番。
你阿星不配喜剧之王！
你是谁呀？这个名头你也敢要？
你太能吹牛了吧！
几乎是绝对的会出现这样的情况，那么……
这又有什么意义呢？
朱佳顶此刻却非常的高兴，他脸上全是笑容。
“白先生，你果然是好厉害呀！”
什么意思？
白锋不好说什么，他得谦虚一下，可朱佳顶就方便的多了。
“这个争议只要产生了，那么就等于是做了一个巨大影响力的广告呀！很简单的呀，只要有争论，那就有话题，只要有话题，这就等于是一种宣传。
大家谈论某一件事，这比做广告还要好。
所以，白先生这次的营销手段，真的是高妙至极！”
这个解释……懂了。
但这朱佳顶也太能夸了吧。
“朱兄，请不要这么说，我就是一个……”
白锋不得不谦虚，他想说自己是一个普通的广告人。
可虹姐却干脆打断他，“谦虚过头了可就是骄傲。”
好家伙，真的是好家伙。
白锋能说什么呢？
“现在结果还没出来呢，我们不要着急庆祝嘛。”
对，提前开香槟是要不得的。
但，红姑这个时候却出来说话了。
“远的我没有安排，但在广州还是有我们的人的。”
她这一手……类似于街头调查。
白锋也没想到，但既然如此安排了，那现在能知道结果吗？
红姑显示了自己的能力，这就开始打电话了。
没多久，结果便已经呈现出来。
“非常好！不管是电影院，还是影迷的口碑，至少在广州，这次真的是太棒了！”
好家伙，如此就能说是成功了吗？
白锋却还是想让大家稍安勿躁，“那个……粤语呀，这次主要不是……”
明白了，你是说粤语优势，而到了京城那边，都是普通话了。
可这……
“我觉得肯定成功了！”
“对的！”
“白先生的手段太棒了！”
没办法了，他们几个是真的要开香槟了。
白锋还能如何呢？
却听朱佳顶还问了一句。
“这次虽然有制造品牌的法子，可这个‘争议’才是关键，白先生觉得应该如何定义呢？”
这什么意思？
白锋也很干脆，直接说道：“冲突，我把这种手法定义为冲突。”
冲突？
朱佳顶想了一下，然后就哈哈大笑。
“对呀！所谓的争议，不就是冲突嘛，而冲突的范围更加的广一些。
有观念上的冲突，有年纪上的冲突，有各种冲突，而只要产生冲突，就能出现传播的效果。
妙！实在是妙！”
看他这高兴的。
白锋也不好多说什么。
其实，他确实是用了‘冲突理论’，只是这个理论就是叶茂钟的。
一个广告好还是不好，或者说土还是不土，精致还是粗糙。
这些对广告本身其实并没有多大的影响，真正的关键就在于产生冲突。
就比如‘羊羊羊’，这广告就这玩意，除了羊就是羊。
所以，很多人都会觉得，你这拍的是啥呀！
大家开始骂。
好了，这一骂，成功了。
没办法引发这种冲突的广告才是失败。
甚至，可以这么说。
评定一个广告的好坏，不是看故事如何完整，也不是看是不是制作精良，就是能不能给观众留下印象。
印象怎么产生？
冲突，冲突的越狠，那么印象就越深刻。
要是看了一个广告，然后这个观众跟别人大吵了一架。
可这个广告的印象，绝对让那观众念念不忘。
虽然这样是有些过分的，但广告就是这样的。
正所谓，不是精品就是禁品。
白锋这次……
大家要去庆祝一下，可白锋却很低调，他打算好好休息一番。
只是这个休息……虹姐跟了过来。
“我怎么感觉那个红姑看你的眼神不太对呢？”
这……能让她知道真相吗？
白锋没多久便让虹姐无暇思考了……
抱歉，上一章有些问题，我得问问编辑大大，求大家谅解。
第158章 有争议才能票房大爆！白锋打高尔夫
冲突这个理论，应该是没有问题的。
毕竟，就只要了解叶茂钟这个人以及他的种种经历，那就一定会确定。
这货真的是我们国内营销广告的传奇教父。
冲突理论，是叶茂钟的核心理论，他一直就是这么干的。
但，在眼下还是有些问题。
在目前这个年代，讨论一件事，基本上还是局限于茶余饭后，或者老大爷的棋摊或者修车摊，要不然，就是出租车上。
对的，基本上就是这些，要说工作期间聊……这不是跟带薪拉屎差不多了嘛。
所以，工作的时候就最好是用心的工作，尽量少聊。
总之就是，渠道比较少。
不像未来能上网，大家直接可以在网络上，你不认识我，我也不认识你，然后对一件事发表各种评论。
当然了，这个网络也有自己的问题，那就是什么人都可以发表看法，而许多人是奇谈怪论的，要是只发表奇谈怪论也没什么，但有些时候却会出现一些非常离谱的奇谈怪论走红的现象。
好吧，其实这也算是正常的现象，毕竟，这个世界的真相就是……啥人儿都有。
而目前的问题就在于……没有如网络这样的东西。
白锋现在用的这个冲突，如果有网络的话，那绝对会加快其传播的速度。
但眼下，就是没有。
不光是传播速度会受到影响，还很难看到效果。
就以他现在搞出来的这个‘喜剧之王’而言，如果有网络的话，应该是在电影上映之前早就已经‘争议’起来了。
好吧，就这个现象，如果仔细分析的话。
喜剧之王跟普通人有啥关系？
没多大关系嘛！
但是，很多人不会如此冷静的思考这件事跟自己到底有多大关系。
其实，很多的争议话题都是如此，如果所有人都是很冷静的，那甚至不会有什么争议。
只要跟自己没多大关系，我管那么多干嘛？
现实就是正好相反的，就好像我们国家的‘围观’现象。
明明一件跟自己完全没有关系的事情，可就是会出现那么多的围观群众。
事实上，国外也大多如此，似乎只有类似芬兰那样的国家，才没有围观群众。
冲突的理论基础，就是在于此。
可眼下，几乎没有什么可以让‘争议’快速传递的舞台。
结果到底会如何呢？
白锋之前的担心，其实就是这个。
只是他运气还不错，比预想的要早很多。
有人帮着他开始传递‘争议’了。
……
“谁才是喜剧之王？！”
第159章 第158章 有争议才能票房大爆！白锋打高 
“《破坏之王》一部电影能否确立喜剧之王地位？”
“我们大陆也有自己的喜剧之王！”
“从喜剧电影上而言，《男妇女主任》要比《破坏之王》更接地气！”
刚刚上映，媒体这边就忍不住了。
很明显，之前已经憋了太久，现在电影出来了，一定要较真的来谈论一下，到底谁才是喜剧之王。
当然，就这个话题来说，非常的有话题性！
真的。
要知道，咱们大陆现在什么最火？
小品呀！
而关于这个小品，那真的是很有一争。
当下而言：
本山，佩斯，丽蓉，丹丹，汉林，长江，郭达，黄宏……
这个盛况，按照《三国》来说，简直是十八路诸侯了。
要是按照NBA来评，就他们这些人，每一个都是超巨。
还是历史级别的超巨。
但，现在还没到评价历史的时候，他们还都是正当打之年。
真的是小品盛世。
当下有两位比较突出，一个是本山，一个是佩斯。
如果是就看人气来说，无疑是本山更厉害一些。
他拿到的央视春晚的最佳语言类节目奖，也是最多的。
当然了，其实不能以这个奖来做评判，因为有时候这个奖也挺奇怪的。
而且，他们两人在电影方面也有相当出色的表现。
要说到拍电影，其实佩斯领先许多，毕竟人家本来就是拍电影的，不是专门搞小品的。
本山在这方面不太行，他出身比较低的，从根子上来说，他那完全就是江湖草莽崛起的路子。
当初他们那个团，名字就叫民间艺术团。
发掘的时候，不光是本山，汉林、长江他们都在其中。
但，本山也有优秀作品，如《男妇女主任》。
这片子是挺不错的，跟另外一位超巨丹丹组队，完全具备杀进咱们大陆喜剧电影总决赛的实力。
而要说本山跟丹丹这算不算抱团，也不好说。
毕竟丹丹人家是长期打辅助的，跟郭达、黄宏他们也组过队，一直表现的都非常出色。
自己也有魏淑芬这样的经典单扛的角色。
可以说，原本是没有固定队友的。
佩斯这边就是跟原本一直是混电影圈子的时茂组队，小品这个形式的出现，他们二人做了很大的贡献。
其实，小品原本最多的是艺校考试用的，老师看看学员的天赋如何，给个题让他们发挥。
以前没想到在春晚上能大放异彩，佩斯跟时茂二人功不可没。
如此这般，就我们大陆这边观众的感觉上来说。
要论一下，谁才是喜剧之王。
至少也要在本山与佩斯之间选出来才行！
对的嘛，不是本山就是佩斯。
还能有谁？
选别人真的不行呀，就好像长江，似乎每年都出来，可每年也就是个陪跑的。
可现在就是出来了一个叫阿星的。
这部叫《破坏之王》的电影，宣传的时候把这个阿星称为喜剧之王。
什么情况？
我们大陆影迷以及电视观众，我们答应了吗？
特别是许多的媒体。
要知道，目前接受阿星这个喜剧形式的人，还是一年轻人居多的。
毕竟他的这个无厘头，就算以前在岭南地区已经有了，可也不像他这样的。
阿星其实比较偏重好莱坞那种模式，他肯定是学了很多的。
可以说是一种比较新鲜的喜剧模式。
如此这般……争议就更大了呀！
就现在媒体人，至少也得大学毕业了吧，要知道，就大学毕业这个年龄段的人，也是70后了，他们可不一定全都能接受阿星的这个无厘头喜剧。
所以，媒体那早就忍不住了。
就等着你这不电影上映，然后大家好好的出来骂上一波。
结果……还真别说，许多文章这么一些。
别管争议不争议的，报纸销量直接拉上去了！
这就叫话题度拉满！
而很快，就传递到了电视台上。
对呀，大过年的其实也没什么太特别的新闻可以报。这个喜剧之王的争议不是很好吗？
赶紧的！
那么，就这个情况。
票房如何呢？
好家伙，等四大城市上映了几天之后，直接传来喜讯。
“最新的贺岁片《破坏之王》已经突破了千万票房！”
“与香港同步上映的《破坏之王》票房大爆！”
“《破坏之王》还是喜剧之王？”
就在这样的争议之下，票房爆了！
这个票房成绩，真的是非常的惊人，关键是……
贺岁档要来了吗？
……
可以说，在大陆方面，目前已经算是取得了一个初步的成功。
自然的，丽智的人会知道，以目前的我们大陆的电影市场来说，那四个城市之后的城市，电影票房会差许多。
但不管怎么样，也是开了一个好头。
可在香港就有些不太对劲了。
《破坏之王》在香港上映，自然也很快就取得了极好的票房成绩。
在开局阶段，甚至超越了上个月的《花旗少林》。
《花旗少林》这部电影，也是发哥跟倩莲合作的，而且，还是去大陆拍摄。
虽然看的出来制作的比较仓促，大概是去年11月到12月拍出来的，然后今年1月就直接拿出来上映。
可是，这部电影到现在已经拿到了3000多万的票房。
许多人已经感觉出来，发哥还是很强的。
《破坏之王》在开局方面，比《花旗少林》要强。
说真的，就这几年的香港电影票房，竞争的异常激烈。
双周一成的态势已经是形成了，只是许多人不这么叫而已。
但让人完全没有想到的是，又一部电影来到了贺岁档，还是在春节之前的前一天上映的。
这就是《大富之家》。
应该说，就以贺岁档多上几个电影而言，这《大富之家》也没什么大不了的。
可是一看细节……张国容的片子？
那这不就是大佬黄的片子吗？
可不对呀！
《破坏之王》这部电影也是大佬黄的呀。
这不是撞车了吗？
关键是，就只是隔了三天。
就以题材而言，完全可以调一下档期呀。
这部《破坏之王》确实是喜剧，但也不至于非要放在过年这个期间。
香港这边贺岁档，其实已经形成了一种很固定的套路。
就好像《大富之家》这种，还有之间的《家有喜事》。
基本上都是一家人，然后家中的兄弟各自生活（泡妞）的各种小事件，弄的非常搞笑，然后给综合到一起成为一部电影。
说真的，就从情节上来说，基本上就以瞎扯为主，没什么太清楚或者深奥的主线。
但，就是这样的电影，目前来看就是非常适合贺岁档的。
《破坏之王》反而不是这样的，这部电影虽然各种无厘头，各种让人喷饭，但意外的竟然有一个比较清晰的主线。
高情商的来说，这是一个弱者的自我救赎。
低情商的来说，舔狗的奋斗日常。
好吧，就从情节上来说，最后把女主钟丽缇给感动了，然后俩人就这么的在一起了，这个在电影范畴而言，实际上是比较平庸的。
从故事的角度来说，最好是给安排另外一个不起眼儿的女主，陪伴主角这个废柴，然后一路过来帮着男主奋斗。
最后这个女主看到男主跟钟丽缇一起了，这个女主黯然立场。
但，这不是最后。
最后来一个大反转，那就是废柴男主找了这个一直陪伴自己的女主表白，他们两个人在一起。
好吧，这就成了另外一个故事。
不过，就从剧情上来说，很明显后者更加的有趣，也更加的让人感动。
情节上的丰富性更强。
可如果细看《破坏之王》的话，似乎也确实很难改，不去看原本的漫画，而是只看电影的话，那个一直陪伴的女主其实是存在的。
就是达叔喽。
咳咳……以上都是专业的电影分析。
但不管怎么说，就从情节而言，反而是这个看似瞎胡闹的《破坏之王》，主线更好一些。
如此这般的……两部电影还都是大佬黄的，这么竞争真的好吗？
里面肯定有许多的内情，肯定有问题。
可现在就这么竞争上了，不说别的，至少得分出个胜负才行了。
香港这边的节奏是非常快的，当春节来到了大年初5。
《大富人家》在票房上就整体的超过了《破坏之王》！
要知道，这是整体票房，也就是《破坏之王》建立的前三天优势，现在是荡然无存。
好吧，其实也没超多少，也就一点点，具体数据是几万快。
可几万块也是超呀。
也就是说，目前来看，《破坏之王》似乎遇到了危机。
再仔细一看，也就是跟之前的《花旗少林》相比较。
会算票房的人，基本上可以很轻易的确定。
这个《破坏之王》的票房，应该不会超过《花旗少林》，也就是一定会在4000万以下了。
阿星在1992年超级爆火的那年万票房只能说是一个小意思。
他那年只有两部电影没有超过这个数据，他拍了七部片子呀。
那么，是不是可以说，阿星已经神奇不在了呢？
等一下！
这个时候许多影迷，甚至是香港媒体都注意到了一件事。
那就是……如果算上大陆票房呢？
也就是说《破坏之王》在大陆取得的成绩那？
再向大陆一看……好家伙，不错呀！
《破坏之王》在上映了十几天后，其票房成绩已经来到了2000万！
别小看这个数据，这个数据加上香港的数据。
那阿星这次已经是破了4000万了！
而关键的还不是这么简单。
关键的是，这去大陆是不是一个很好的未来方向吗？
而更加懂行的人，他们脑子里现在全是一个事儿。
白锋这个家伙才是这一切的幕后操盘手！
那么，是不是应该去跟他合作呢？
还有一个问题。
白锋呢？
许多人并不知道，这货现正悠闲的打高尔夫呢。
只是他的身边，却也不乏美女陪伴。
“锋哥~伱这次要进几杆进洞啊。”
“那当然是听你的啦，你说几杆，就几杆。”
李俪珍，这一声声的锋哥，真的是厉害。
可就只有她陪伴吗？
不远处，便有个开着电瓶车而来的姑娘。
好像是黎孜呀……
那个，先送上四千字。
第159章 黎孜：我想红
有人在打高尔夫，有人则是在吃打边炉。
龙五跟几位兄弟在一个大排档见面，自然的，这里也是做过清场了。
“不可能吧？那部片子真的做起来了？”
“总之，目前从大陆来的消息就是这样的。”
“白锋那个家伙真的有料？”
“他当然有料，一直都是真材实料，不然怎么能做到现在的地步？”
“可是……”
“别什么可是了，之前的大陆可是没有什么贺岁档的，这春节期间看电影的人都没有多少。
难道忘了前几年那个什么《过年》？还不是来我们香港捞了一波。”
“也是，可他竟然……”
“你们根本不知道，现在大陆那边吵成了一团乱，好多人都在争什么喜剧之王，而且，正好是春节，那个姓赵的却没有出现在央视的春晚上。”
“啊？他没出现？那这不是说明这喜剧之王……”
“你听我说完呀，姓赵的确实是没出现在春晚，可是，其他人搞的那个小品，都不太行啊，特别是原本被寄予厚望的那位光头大佬，结果他们两个本来一直搭档的很好，却出现了许多的失误，他们那个小品被很多人批评。”
“竟然这样？”
“在大陆这叫掉了链子，而要说今年这晚会上最大亮点算是一个叫《打扑克》得小品，除此之外就没什么的啦。”
“那……难道这就说明……”
“看样子，在大陆还是那个姓赵的更胜一筹。”
“等一下，发生了这些事……”
“对，直接影响了《破坏之王》，让喜剧之王这个争议话题，争的更厉害了。”
“靠！白锋那个家伙是凭着这个才让《破坏之王》火的呀，他运气还真不错。”
龙五跟几位兄弟聊着，还真别说，他们确实挺关注大陆方面的消息。
其实，华胜一早就去了京城，说是在那边治病。
外人当然只是知道这些罢了。
而他们的讨论……也是非常正常的。
原本大陆这边是没有贺岁档，虽然也有人想过要学一下香港的模式。
但一直也没有做起来。
而眼下，白锋这次的整个营销，可以说非常的成功了。
也许还没有达到让大陆的贺岁档成型的程度，可是《破坏之王》现在就2000多万的票房，这绝对是实打实的成功。
这里面当然有许多原因，甚至龙五他们兄弟之间也谈到了。
就说这个‘喜剧之王’得争议吧。
也真的是巧了，今年大陆的央视春晚，还就是出了一个情况。
原本已经上了好几年春晚的本山，今年却没有来。
龙五他们兄弟对这位并不是很熟悉，但大名肯定是听过。
里面的一些内情，他们也不是很了解，顶多是听到一些传闻。
华胜那边讲的是，那姓赵的其实也准备了一个小品，但这个小品却没有进入央视春晚，而是在赵的家乡电视台播出了。
据说反响还可以。
但就不提这位姓赵的啦，光是看央视春晚本身，今年确实让人大失所望。
前面既然有了那个‘喜剧之王’的话题，那么，很多人都在期待着佩斯跟时茂，能够拿出一个非常棒的作品。
没想到，竟然表演出现了多次失误。
关于这件事，佩斯在接受采访的时候也是承认了，还表示了道歉。
当然了，观众们是会原谅他的。
可是，关于喜剧之王的争论可就更厉害了。
佩斯无疑因为这次春晚，而处于了下风。
至于那个《打扑克》，这里面还真是有不少精彩的地方。
很敢说……好吧，是真的非常敢说。
以后就很少有这样的作品了。
而就从春晚的情况来看……
其实就白锋能取得这次的成功，大概是这样的：
喜剧之王争议出现，《破坏之王》上映，央视春晚大陆两位喜剧之王候选人，一个没来，一个失误了。
这么一个顺序下来……好家伙！
这话题度真的是拉的满满的。
整个话题热度，那真的是高到爆炸。
不过，就龙五他们兄弟之间的讨论来说，大家还是觉得，白锋这个家伙是运气太好了一些。
他们当然不知道真相喽。
可不管这些，现在……
龙五他们怎么办？
在之前来说，白锋可是相当的硬。
难道龙五要去跟白锋合作吗？
这实在是有一种让他难以咽下这口气的感觉。
但，似乎这还真的是一个不错的选择。
台湾那边现在情况有些复杂，那边的大佬十分的不高兴。
而龙五他们这边，目前来说电影还是挺赚钱的，这比以前打打杀杀可好的多了。
可阿星现在的情况也很复杂。
就好像大佬黄那边。
很多人一定非常的好奇，为什么大佬黄要跟自己竞争呢？
阿星人家的电影上的好好的，然后大佬黄还要安排自己的电影上贺岁档。
一般人是真的看不懂。
但龙五倒是看的比较清楚。
大佬黄其实是在逼阿星站队。
阿星能成功，大佬黄也是一个很大的助力，而且，大佬黄也是很由着阿星的性子了。
这个被白锋称为喜剧之王的人，他特别的喜欢加戏。
加戏这种事情，绝对是导演最讨厌的。
所以，大佬黄能让阿星加戏，由着他的性子来，真的是非常的大度了。
甚至，还有一个传言，就是阿星当时是提出，他就是要跟曼玉合作。
曼玉其实原本定的是别人，也是大咖，结果，临时给改的。
这也是为什么，大佬黄旗下的丽珍，在那部《家有喜事》里面，仅仅成了一个小角色。
丽珍可是跟着大佬黄打天下的人物，怎么说大家也有香火情分在。
结果在这部电影里，做了这么大的牺牲。
那么……
其实，以老板的视角就可以很容易的理解大佬黄的行为逻辑。
简单来说：我能捧你起来，也能让伱下去。
大佬黄当初能让阿星上位，现在他就要给阿星一个下马威。
这样搞成了，那么，按照一般的情况，阿星会乖乖听话。
而且……其实已经是搞成了。
《大富之家》在香港的票房已经压住了《破坏之王》，至于说大陆那边取得的成功。
跟阿星一丁点儿的关系都没有。
现在就片酬来说，大明星是可以签分成的，阿星有这个实力。
但大陆的票房他就拿不到，而在香港又被压制。
这不就是下马威嘛。
回到自己这边……
龙五觉得倒是还可以给阿星一些机会，看看他还有多大的价值。
至少《破坏之王》票房还算不错。
虽然现在看是达不到4000万的水准了，可毕竟还有3000多万。
之前其实已经谈好了，就是《国产凌凌漆》，这次……
干脆吧！
龙五决定放权，让阿星自己做导演。
想到了这些，可现在他们的情况……
“其实，跟那个白锋合作，也算是一件不错的事情。”
兄弟中有人这么提了，那就有趣喽。
“可咱们的片子去了大陆，吃大头的却是他白锋呀！”是呀，这让人很难受。
大佬黄那边能接受，不代表他们兄弟也能接受。
怎么办？
龙五没说话，他合计着是不是再跟白锋聊聊呢？
……
打高尔夫，是一种很惬意的运动。
白锋原本是不太擅长的，但后来跟许多大老板谈生意，他不擅长也得擅长。
还好，这个东西不用打的有多厉害。
事实上，真正关键的不是输赢，而是在这草地上或者开电瓶车，或者慢慢的走。
一边走一边聊，这生意也就能谈了。
而且，基本上能跟对方大老板一起打高尔夫，这就代表着生意八九不离十嘛。
就好像那个高小琴，她跟谁打高尔夫呢？
眼下，白锋身边没有高小琴，却有两个一点儿也不次于高小琴的美人。
珍妹跟白锋，那可是形影不离的亲密，而突然出现的黎孜，却成了个对手。
总之就是，咱们一起打呗。
而一起，那不就是比谁用的杆少嘛。
白锋水平还是可以的，而黎孜相对就差了不少。
显然，她一个姑娘家，在运动方面还是不如男子的。
但，这重点当然不在挥杆打球喽。
三人慢慢的在草地上走着，有球童给拿杆，自然要聊些什么。
“白先生，我之前觉得好可惜呀。”
“可惜？”
黎孜的话被珍妹给接住了，这个情况还是有些怪怪的。
白锋却也不着急说什么，她们俩人先交流一番喽。
就从立场上而言，李俪珍跟黎孜其实都是大佬黄的人，都签他的公司嘛。
要说，大佬黄这个家伙在发掘女星方面，确实是有些东西。
不说她们二人，就开心鬼一起出道的那位袁洁莹，对吧，也是非常美的姑娘。
只是后来得了厌食症，不然的话，她应该有更好的发展。
再有就是《开心鬼》里面的一个经典桥段。
有个小胖妹问好姐妹，我像不像中森明菜。
真的，这个时期的中森明菜在香港特别的火。
但好姐妹直接吐槽：你像野猪菜。
可实际上，这个小胖妹并没有说的太扯，她就是后来的‘郭芙’，也就是傅明宪。
小胖妹她家是比较有钱的，后来干脆就找富二代或者假富二代，反正被坑了。
从小胖妹这个例子能看出来，大佬黄其实找人也是有的挑。
就好像黎孜，她的家世也不错，至少是名门之后，虽然到了她这里，家道中落了。
不过眼下……
“我可惜的就是，当初没有能够演《双瞳》啊。”
还真别说，黎孜还真是敢说。
眼前可就是李俪珍，这算是针锋相对？
珍妹却是一笑，“各凭本事的事情，看的就是谁有本事喽。”
这话有些厉害，简直是等于直接承认。
甚至，有一种炫耀的感觉。
白锋听了有些想笑，而黎孜呢？
她应该发怒的，现在却完全没有。
反而是云淡风轻的说了一句，“确实，毕竟珍姐出道早我很多。”
算是认了前辈？
不管如何，李俪珍心情好的多了。
“看清楚才好呀。”
这话跑题了吗？
当然没有。
黎孜却已经不跟李俪珍纠缠了，看向了白锋说道：“听黄先生说过，之前白先生是提过一部电影的。”
这话……电影当然是白锋在海鲜珍宝舫里提的那部。
而这部电影，也就是后来白锋跟牛佬谈好的《古惑仔》。
这原本就是白锋的计划，而眼前的黎孜，不就是细细粒嘛。
只是……这个事儿不好讲啊。
白锋却也先点点头，“确实提过一部电影，而这次……”
李俪珍一早就瞄着呢，“锋哥~人家也是有档期的。”
这话说的，还勾人家胳膊。
白锋哈哈一笑，“却是不着急，我这里不止一部电影。”
也是，《古惑仔》就能拍好多部了，另外，他还有别的电影，比如恐怖片。
毕竟，黄鹰那边还是需要拍新的恐怖片，李俪珍其实挺适合演恐怖片的。
她这个清纯的外表，能让人自然的产生保护欲。
但，就眼下的情况，白锋倒是也不一定会让黎孜来出演自己这边的电影。
毕竟，黎孜到底是个什么情况，他也真的摸清楚。
大佬黄那边如何……就好像这次贺岁档，他自己跟自己打起来了。
白锋确实有些摸不透，当然了，他大概能想到，就是针对阿星呗。
可黎孜……
“我想跟白先生好好的打一局。”
这话什么意思？
白锋便对李俪珍说道：“回去休息一下喽。”
这话已经很给面子了，虽然李俪珍不情愿，却也没辙。
于是，珍妹开着电瓶车回休息区了。
白锋跟黎孜还真的就开始了较量。
嗖~嗖……
白色的高尔夫球，不断的被抽起来，飞向远方。
二人似乎还真有旗鼓相当的感觉。
不久，便进入了这一洞的最后争夺。
二人的白球都上了果岭。
黎孜此时却突然说道：“白先生，到底要我如何才能帮我？”
白锋笑着问了一句，“什么叫帮你？”
黎孜看着他的眼睛说道：“谁不想出名呢？而白先生目前可是最厉害的营销大佬了，但凡跟了你的人，都出名了。”
白锋笑着继续问道：“出名之后？”
“这……就有了钱。”
黎孜的这个回答，就让她自己挺尴尬的。
白锋却赞了一句，“没错，出名了就有钱了，所以，很多人都想红，谁会不想呢？但是，想红是没错的，却也得做出一些选择，付出一些代价。”
话已经说到了这个份儿上，黎孜不可能不懂。
她轻咬贝齿，整了一下帽子。
今天的黎孜，是穿着粉色的上衣，白色的短裙。
这身装备是很适合打高尔夫的，特别是加上个遮阳帽。
而接着她却十分的不专业，走上了果岭，还站在了白锋的高尔夫球跟那果岭洞口的中间。
她说道：“其实，那个电影的消息是我打听出来的，大佬黄并不知情，他对我也算不错，可是，一直我也没有能够红起来。
如果白先生能点了我的名，那我愿意帮白先生，大佬黄有什么动静，我也……”
说到了这里，轻咬贝齿……
因为上推荐了，说真的，心情有些激动，求大家多多支持，真心求了。
这次推荐真的很关键，这本书能不能起来，就看这回了，求大家多多订阅，真心多谢了。
第160章 下一个项目《九品芝麻官》
白锋潇洒的一杆进洞，而《古惑仔》的女主也就确定了。
当然了，这里可是高尔夫球场，不能乱来。
只是珍妹在看到她锋哥还有人家黎孜，特别是黎孜那笑脸。
她就知道是怎么回事。
“锋哥~你好过分啊。”
“这，这怎么了？”
“人家……”
“放心吧，之后我这里还有电影的。”
“哦……锋哥最好了。”
“嘿嘿……”
人家珍妹心里有数，她又不是什么傻瓜，自然不会胡乱的闹。
白锋看她如此乖巧，那当然也做的很是到位。
那别的电影……其实，白锋这边拍片已经算是很慢了，至少在香港这里绝对的独树一帜。
但这样也不错，要不然，他两边跑还真的是不一定忙的过来。
按照计划，李俪珍还是跟着黄鹰他们拍恐怖片，另外还有蓝艿才那边。
当然了，估计接下来会是一段难以爆发的时期。
一方面是香港这边的市场要滑坡，另外就是这两位的才华还是有一定局限的。
白锋并不着急，毕竟就这两年的情况来说，他着急也没有什么用。
1994年到1995年，堪称是全球电影的大爆发时期。
当然了，也可以往前算到1993年。
这几年的电影拍的实在是可以说，每一部出名的都是经典。
好莱坞那边现在正是最鼎盛的阶段，就好像那部《这个杀手不太冷》，很多人大概想不到，这部电影其实是导演吕克贝松为了筹钱才赶工出来的，前后没用多少时间，甚至为了增添一些卖点，而特意找了一个小姑娘。
吕克贝松后来公开承认，就是想加入一些洛丽塔元素，这样能更吸引眼球。
这货运气还真不错，找到了娜塔莉波特曼。
要说，娜塔莉波特曼在这部电影之后，直接就出位了，之后的星战更是让她飞升。
当然，几乎没人会想到，她后来会变成那样，美国人非常的讨厌她。
要知道，在美国这些女演员里面，被讨厌的有那么几位。
娜塔莉、安妮海瑟薇、大表姐……这三个是最被讨厌的。
这三人被讨厌的理由，真的是各有各的不同。
安妮海瑟薇是什么都会，什么还都挺厉害，于是，被许多美国人讨厌。
大表姐是装傻，一开始许多美国人还是很喜欢她这种傻里傻气大女孩的人设，但后来实在是傻的过头了，是那种一看就知道明显是装的。
奥斯卡你摔一次就完事了，结果次次都摔，或者去别的地方也摔，这已经是侮辱影迷的智商了吧。
而至于娜塔莉……
纯粹就是她自己作的，原本超一线给作成了三线都开外。
当然了，这些事情也白锋也就是个回忆，反正现在还没发生。
可要知道，吕克贝松是为了哪个电影才如此的需要钱那？
《第五元素》。
被吕克贝松如此在乎的一部电影，在未来的风评也是挺极端的。
有人说这是超一流的经典科幻，有人则是觉得这电影挺烂的。
但得承认一点，《第五元素》是很独树一帜的，其风格非常的与众不同。
与许多科幻片直接就划清了界限。
好吧，低情商的说法就是，反正挺怪的。
而就这样的电影，在最近这两年，竟然也只能说是平庸。
这个平庸真的不算是贬低，得看跟什么电影比。
《肖申克的救赎》《阿甘正传》《低俗小说》……甚至就算是跟为了筹钱的那部《这个杀手不太冷》，也是比不过。
至少就从后来的评价，看总体的口碑，确实是如此的。
而商业表现上来说，就一部《狮子王》便已经十分惊人了。
要知道，这还是抄人家手冢治虫的作品呢。
像《夜访吸血鬼》《真实的谎言》《生死时速》……都非常的成功。
再看香港这边。
《重庆森林》《东邪西毒》还有阿星的几部，等等……
真的都是非常的厉害。
当然了，就香港出品的电影来看，有些在商业表现上比较一般。
可白锋在当下，几乎必须采取一个守势。
不得不如此。
香港这里看美国电影是非常方便的，要不怎么港片这边压力这么大呢。
港片首先要面对的敌人就是好莱坞电影，只是以前大家刻意的制造了另外一个赛道罢了。
而且，不说香港了，就说我们大陆方面，那好莱坞电影也是有很大影响的。
像《狮子王》，白锋还记得这部电影当时多火。
说真的，在原时空里，《狮子王》上映的时候他白锋还不是一个广告人，他对营销这方面还没入门。
但也深刻的感受到了这好莱坞在电影营销方面的厉害，那当时可真的是几乎全方位的各种宣传。
不仅仅是电影，还有其中的音乐。
总之，人家那手笔确实是非常的大，再加上就这个年头，我们确实是有许多人对欧美文化是有倾向的。
所以，《狮子王》这样的大片能取得成功，也是必然的。
白锋现在什么情况？
他相较于《狮子王》来说，也就是跟人家好莱坞相比，还只是一个小卡拉米。
当然了，这是相对的，毕竟人家的资本更大，白锋手头能动用的资金，目前来说也就是几千万。
可好莱坞那边搞声势，上亿什么的，真的是简简单单。
白锋现在只能采取守势，当然了，防守不是不赚钱，而是稳健的赚钱。
《古惑仔》便是这计划中的一环。
只是白锋这货也没想到，有人绷不住了。
还没等白锋继续跟人家珍妹还有黎孜研究高尔夫的深层次玩法是时候，他就接到了龙五的电话。
……
香港，也有绿水青山。
这次没有去什么餐厅，而是开了车到了山上看风景。
说真的，这让白锋不免想到许多港片的情节。
往往这种地方不是枪战就是杀老大的，比如《一本漫画闯天涯》。
但，白锋却也不怕，他明白龙五为什么把谈话的地点选在了这里。
“白先生，你看北面。”
“嗯，看到了。”
“那里跟这里，有什么不同吗？”
“那里相对来说，更繁华一些。”
“没错，但，这能代表大陆比香港更繁荣吗？”
这个说法很奇怪，而龙五手指的方向，却是鹏城的罗湖口岸。
有一个现象，其实是一直存在的。
在后来，美国跟墨西哥的边境最为明显，那就是墨西哥那边，城市更加的繁荣，人更多车更多楼也更高。
而在美国的这边，几乎就是什么都没有，除了他们的那些警卫队。
这个对比十分的强烈。
而在当下，鹏城与香港之间，就这个口岸的这么一南一北吧。确实也有这个感觉。
当然了，不能完全套用美国那边的情况，特别是香港这边也不是什么都没有，只是相对香港中心地区，这里确实比较的一般。
事实上，真正的关键是，这个是正常的口岸，而鹏城发展的原本就非常迅速。
白锋去过那里，人真的超级多，本身是个火车站嘛。
不是偷渡呀，坐着火车直接到九龙了嘛。
但，龙五现在拿这个景象来说事儿，绝对也是意有所指。
白锋笑了一下，“现在来说，大陆确实是很多地方比不上香港的，但，难道不考虑一下未来吗？”
“……”龙五没有说话，可他的眼神已经表达了足够的意思。
未来又能如何？
白锋笑道：“我知道伱怎么想的，从正常的逻辑来说，似乎一个国家的整体跃迁，这是非常困难的。
以经济角度而言，特别是资本主义市场经济，那是要讲究一个资源分配的。
简单的来说，必须要有人富的流油了，然后，其他人才能去享受他的那个流出来的‘油’。
这好像还叫什么溢出效果。
也就是得让大资本家先富起来，其他平头百姓才能也跟着有些钱。
这是经济学的理论，我不是什么专家，我也不敢多说什么。
但是，我十分相信我们中国人自己。”
这话……说真的，龙五多少有些听不懂。
毕竟，就他这样的人物，听经济学理论，跟听天书也差不多。
还好，白锋讲的还是很通俗的，特别是最后的这个‘油’。
香港就是这样，先是大资本家富起来，他们有钱了，然后下面的人才有一些钱。
但，这些大资本家其中许多也是真的不当人。
还得举tvb的例子，那当初给那些演员签的合同，简直了。
其中给一位正当红的小生，每月不超过500块，还不如当时的流水线上的工人。
TVB他们那个片场，就是真的片厂，所谓演员，就是进厂打工。
都不是明星。
而这就是香港的普遍情况，他们赚了钱，却并不想让其他人的钱也多起来。
后来嘛……后来就是开始提薪了，这里面还有许多的道道。
可不管怎么看，这个模式……其实才是普遍的模式。
很残酷，却也是现实。
经济学其实本质上来是社会的发展规律，所以，经济学在我们大陆这边课本上叫政治经济学。
并不仅仅是研究经济如何，更是研究社会发展的态势。
从整个人类文明的长久时间维度上来看，让一批人先富起来，让他们有钱了，然后他们钱多了进行各种投资，产生外溢效果。
这才是人类社会的常规现象。
白锋更是知道，后来的那个所谓的QE，也就是各种发钱灌水，其实也是基于这样的理论，那些发钱也不是发给老百姓，而是发给许多银行跟资本家，让他们去投资，产生外溢效果的。
只可惜，那帮家伙太他妈损了，只是顾着自己，有了钱就投入到金融市场。
所以，美国那边才会越来越糟糕，越发钱效果就越是不明显。
龙五当然不知道这些，但他有经验，他看到的就是香港的模式，也就是人类社会长久以来的一般情况。
而白锋要讲的呢？
他强调的是：我们中国人！
龙五没说话，而白锋也没有讲完。
“有没有想过这种可能？
那就是，当我们中国十几亿人口这样的大国，逆转了这样的现象。
我们这个国家，几亿人脱贫。
我这个国家，几亿人进入了中产阶级。
当然了，不能排除许多人发达了，变的非常有钱，甚至他们也跟那些黑心资本家一样的不干人事儿。
但是，就以前两个情况来说。
你能想象那是一个什么盛景吗？”
白锋这话说的很普通，他的语气也没有什么变化。
但，龙五莫名的就觉得心潮澎湃！
要是变成那个样子，那可就太……太厉害了！
那简直是人类历史上前所未有的盛世呀！
这么多的人都进入了中产，要知道，就算是美国，也顶多敢吹嘘一亿中产。
可我们中国，如果一旦经济发展起来，许多人的薪资都大幅度的增长起来。
我们这个中产阶级何等的庞大？
那么……
“到了那个时候……”龙五自然想到了电影，“大陆的电影市场里，一部电影拿到几亿票房，应该还是有可能的吧。”
听听，听听他这小家子气的样子！
白锋真的是在心里都嘲笑这龙五了，就你这么的连想象都不敢的家伙，还当什么大佬呀。
几亿？
几亿算个屁呀！
在白锋的脑子里，未来就仿佛昨天。
别说几亿了，一部成功的商业片，十亿也就是打个底。
三十亿才算是入门级别的成功吧。
当然了，这些事情白锋是不能讲的，他怕给这龙五吓到。
“也许，你觉得我这是画饼，可这样的未来，你打算……”
是呀，你龙五打算上车吗？
原本龙五是想给白锋一个下马威什么的，现在一看……
反过来了！
毕竟，白锋这货善于给别人洗脑，龙五还是年轻了。
但，还是正事儿要紧。
“白先生，能承诺多少？”
这个问题，问的比较一般，但也证明了龙五被白锋给洗脑成功了。
白锋却收拢了笑容，“我只能承诺，只要是优秀的电影，那就应该得到正向是收益。”
这几乎等于什么都没有说。
可龙五如何选择呢？
“阿星想拍一部叫《国产凌凌漆》的电影……”
没等他说完，白锋就来了一句，“换一部。”
好家伙，这反应……
主要是那部片子好像不太容易过审，从某种角度来说，开玩笑开的有些过头了。
特别是那后来菜刀上的题字，这确实有些敏感。
当然了，后来也没人在意这些，估计就算是那位看到了也就是一笑而过。
可在当下若是被卡住，那怎么办？
白锋只是想赚钱，不想惹是生非。
还行，龙五这次其实很有诚意的。
“《九品芝麻官》……”
“嗯，就这个吧。”
白锋这次答应的还真痛快，龙五也对他这个人，表示了极大的肯定。
是个人物！
那个，今天上推了，真的有些激动。
求大家多多支持，求了。
另外，有个好消息，我报了大连马拉松，这次中签了，嘿嘿……
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第161章 想北上？就得问我白锋！红伞细细粒
“什么？他们向家也跟白锋合作了？”
“这有什么意外的？他们只是嘴巴硬而已，真到了要赚钱的时候，比谁都跪的快！”
“嗯，没错的，当初那些台湾佬，还不是他们兄弟贴上去的更积极嘛。”
“就是这样，他们见了钱，还在乎什么？”
“那……以后我们怎么办？”
“还能怎么办？当然是也要往大陆去喽。”
“可是……”
大佬黄他们这边自然很快就得到了消息，龙五他们那边拿出了一部《九品芝麻官》跟白锋合作。
这绝对不是一件小事。
要知道，其实这部电影之前已经拍完了，而且，还是王胖子跟阿星的再度合作。
据说这是一次非常不一样的合作，那就是阿星几乎就跟导演一样。
还好，王胖子这个人比较的圆滑，他也根本不计较有人帮他拍戏，甚至能偷懒，他还更高兴呢。
可要说这部电影……关键的点不还是阿星吗？
大佬黄他们拿了阿星的电影出来给白锋运作到大陆，现在龙五也拿了电影出来运作到大陆。
这龙五他是什么意思？
当然了，肯定是为了赚钱呀。
可是，这不也是利用了我们吗？
我们是开路先锋，我们探出的道。
你龙五直接跟风，有些过分了吧！
好吧，他们其实也算是一种联盟，毕竟是以和为贵的。
但，还是让人挺生气的呀。
大佬黄他们难道就什么也不做？
大佬黄，林简岳，还有陈骆驼，他们几个人是这次聚会里比较突出的几位。
那么，主意也应该是他们拿。
道上的许多问题，其实都是可以归咎于一个东西。
面子。
真的，在咱们中国的社会里，面子本来就是一个非常玄幻的存在，而到了这黑道方面，那就更加的玄幻了。
几乎黑道的所有一切，都可以归纳在面子这个词里。
就好像，面子像一个筐，什么都可以往里面装。
大佬一句，我不要面子的啊！
那就可以来一场江湖厮杀。
虽然，很多头脑清楚的人非常明白，这所谓的面子的背后就是利益纷争。
可关键是，黑道上的大多都是头脑不清楚的。
这不是骂他们，是他们自己说的呀。
第162章 第161章 想北上？就得问我白锋！红伞细 
要是念书念的好，谁还来混黑呢？
这个吧，就好像后来王者农药里有一句话，认识到自己比较菜，这本身就是需要有一定实力的事情。
所以，能说出这样清醒的话，那就已经可以算是黑道中的诸葛卧龙了。
至少职位也在白纸扇这种级别。
想来这样级别的存在，也不好好念书，那道上兄弟的脑子……当然了，也不能说没有，有些也是生活所迫。
可看过《旺角卡门》的其实就会有体会，歌神那个角色怎么就那么的蠢，天天的给德华找麻烦。
于是，统领这些人的家伙……陈骆驼其实已经算是头脑比较不错的啦。
在眼下，他明白得至少做些什么，可是要怎么做呢？
“总不会是我们出面，要求白锋乱搞一气，叫龙五他们的片子赔钱吧？”
是呀，这么搞明显不对头。
再说了，大陆赔钱也没有什么大的作用呀，阿星现在在香港有很强的基本盘。
这电影怎么看都不可能在香港赔钱。
之前所谓的赔钱，那是卖片花，不一样的。
而且，人家白锋怎么会听他们的？
但有趣的是，骆驼哥所说的这个搞法，还真的就是许多飞仔以及大佬的想法。
他这么一说，其实是为了堵那些人的嘴。
如此，那就要走下一个‘法子’了。
“现在的情况是，我们还能如何？把其他的片子都给那个白锋？”
“这当然不行，而且，他也肯定不会全都要，之前都说过了，想要电影去大陆这当然是好的，但是，大陆那边也是有限额的。”
这两句话来自大佬黄跟林简岳。
也是为了堵别人的嘴。
那么……还剩下什么办法呢？
大老黄眼睛本来就小，现在干脆眯缝的快要消失不见了。
却说了一句很重要的话。
“不如，干脆我们就去大陆投资电影活着电视剧好了，这种叫投资，大陆方面肯定欢迎的。”
好家伙，这绝对是一个不错的法子。
没有说的很完整，意思就是跟白锋干脆在大陆来合作。
也就是北上发展。
千万不要小看了这个举动，在当下这个距离97没几年的时间里，往大陆发展这个话题只要拿出来，就会产生很大的争议。
特别是这些混黑的，他们心里其实都很怕，因为他们心里非常的清楚，自己干的那些事儿。
说出来是江湖道义，可实际上不就是打打杀杀，贩卖违禁品。
这些都是犯法的，在当下的香港，港府什么的根本没有多大的权威。
警察也确实是整肃了，不像以前兵兵匪匪的分不清楚。
但可以确定一点，现在环境至少比97后要宽松。
所以，混黑的大佬，肯定是大多数不会同意。
这么说吧，如果有一天在香港跑路了，他还可能跑路到大陆，可要是还能继续享受。
他们才不想去大陆。
这个观念，就跟龙五指那个罗湖口岸其实是一样的。
那么，北上这个提议就完蛋了？
“我觉得不错，反正是赚钱，其实这些年也能看的出来，大陆那边的商机很是不错，不要小看人家，就好像他们也会请四大天王的嘛。”
这个请四大天王，其实还是1992年的时候，一次电视台的节目讲的，而到了1993年，央视春晚第一次请来了其中的郭富成。
这一下子，让四大天王在大陆这边火了。
富成确实是很强的，长的帅气，关键是舞蹈很好，这一下子赚了好大的人气。
于是乎，春晚之后许多大陆的厂商就来港找四大天王。
一下子把他们的身价给大幅度的提高了。
其实，关于四大天王，最早当然是《封神演义》里的相关说法，而在岭南地区，很早就有把某个领域中的四位，称之为四大天王。
直到后来，德华、歌神他们才把这个称呼固定在他们四个人的身上。
而经过了93年春晚，四个天王的行情上涨的十分厉害。
懂行的都知道，其实就是大陆来的人给炒起来的。
以前他们四个人真的没有这样的身价。
于是，从这一点上来看，大陆那边的商机确实不小。
骆驼哥很会举例哦。
如此这般，许多大佬也开始考虑，是不是应该去大陆发展一下？
你看看我，我看看你。
却在这个时候，有个手下进来了。
“什么情况？”
“那位白先生送来了一个文件。”
“啊？”
文件？什么文件？
这里面肚子里最有墨水的还得是大佬黄，给他看看。
翻开来，小眼睛在上面这么一顿扫描。
他就哈哈大笑起来。
“看看人家白先生，我们在这里还讨论去大陆的问题那，人家已经十分开明的打算在香港投资了。”
啊，这？
面子，这就是一个面子问题。
对方敬了我们一尺。
我们应该怎么办？
当然是回一仗喽。
可等一下，到底是怎么个投资呢？
大老黄直接给骆驼看了。
“他打算拍一部电影，希望跟我们合作，还是之前在船上谈的那部，看中我们这里的几个演员，其中还有骆驼哥伱呢。”
原来是这么回事。
其实，这里的许多大佬，都已经是说过要从事正当行业，主要拍电影嘛。特别是骆驼哥，他一听这个当然非常的高兴。
白锋的这个举动，对他们北上发展，具有非常好的促进作用。
至少，让大佬之间可以顾及一下‘面子’。
但这个电影是什么呢？
好家伙！
名字就叫做《古惑仔》！
不禁有些无奈，竟然来找自己，而且……还是找自己演大佬。
这……我就这么像的吗？
还好，另外白锋人家还点了黎孜的名字。
有这个姑娘的话，大概这部……等一下，难道是那部漫画？
骆驼这么大年纪了，他当然没看过这个漫画，但他听说过呀。
不少手下在看，特别是新加入的。
那些家伙觉得……好过瘾呀。
那些新成员，似乎看着这个漫画，对古惑仔这份儿工作的未来，产生了无限的憧憬。
这简直了……
如此来说……这部电影能行吗？
在香港，根据漫画改编的电影，目前来说还不多，最近一段时间倒是有不少改编自日本动漫的。
而且，扑街的还不少。
那个《妖兽都市》，原本可是野心勃勃，徐老怪真的是倾注了不少的心血。
结果扑街了。
这片子里，人家嘉欣可是贡献了不少的大尺度，当然了，也算是守住了底线。
那眼下的这部《古惑仔》，不会扑街吧？
骆驼又想到，这可是我们香港自己人的漫画，应该不会的！
他还真不错。
“好，我接了。”
骆驼哥如此表态，那北上的事情呢？
“各位，我们也得拿出一定的诚意来。”
大佬黄，一脸的微笑，他那小眼睛又消失了。
……
“这……”
“剧本你先看一下，对方还是比较有诚意的。”
当黎孜接到了《古惑仔》的剧本，她还是有些意外的。
虽然，这是人家大佬白锋之前说好的，但毕竟这种事情……人家变卦也不是不可能。
香港就是这样的啦，很多大佬都很会耍人的。
而且，就那次在高尔夫球场，说到底，也就是……
那白色的高尔夫球滚过来的时候，撞的还真的是准。
那一瞬间，黎孜甚至还感觉那小球撞击到了自己的灵魂深处。
她有一种很强的羞耻感，而另外，那就是害怕。
其实，她真的是大着胆子去找的白锋。
原本在那次《双瞳》得选拔上，落选了也就那么回事。
可那次根本不像表面看上去的那么简单。
当初大佬问自己跟李俪珍，谁愿意……
说真的，那个时候自己太笨了，应该就主动一些。
黎孜现在有些痛恨自己，她完全没有李俪珍那么的果断。
而后来，李俪珍一改戏路，现在接广告都接到手软。
自己呢？
所以，这次就很干脆的，抛弃了许多东西，去找了白锋。
结果……说真的，那个果岭，黎孜大概一辈子也忘不掉。
不过，眼下结果就是出来了。
白锋这个大佬还真的是挺不错的，当然了，黎孜其实也是打听了一番，直到白锋这个人似乎还不错，才如此冒险的。
那么……自己应该怎么做？
去找他。
……
白锋只是按照自己的节奏在做事，这接下来可不仅仅是《九品芝麻官》，他们正东这边还有《精武英雄》，以及《午夜凶铃》得港版，以及黄鹰那边的鬼片。
这里面……说真的，白锋觉得不太好搞。
《精武英雄》明显是质量更高的那部，而且，这部电影原本就是定下来在大陆拍摄。
没有他的出现，也在大陆拍，取的是实景。
虽然拍的是津门，以此来代魔都。
可这不算什么。
而这样一部电影，好像票房也不是很好。
可真的是有些让人无奈。
不过还好，他打算把这部片子也运作到大陆。
大概，这是一个比较好的机会。
至于说《午夜凶铃》还有黄鹰的片子……没办法，有鬼的嘛。
进不了大陆的。
其实，这个有鬼的问题……据说是因为当初有个叫《黑楼孤魂》的恐怖片，在当时拍的其实相当可以，恐怕效果很好。
却吓死了人，这一下子就……
当然了，这是据说，也不一定是真的。
总之，有鬼的片子就进不来大陆。
所以，这次白锋从香港带到大陆的电影就主要是两部。
《九品芝麻官》跟《精武英雄》。
如此一看，他如果运作成功的话，那么，就已经算是引进了三部香港电影了。
白锋还记得，大概大哥龙后来有一部叫《红番区》得电影也被引进到了大陆公映。
那么……我白锋就等于是掌控了除了大哥龙这样有特殊渠道的以外的港片喽。
好吧，说出来有些绕嘴。
那就还是不说了。
此刻的白锋，正在朱佳顶的公司，制作企划文案。
《三国演义》在亚视播放之后，收视率非常出色，在香港甚至掀起了一波三国热。
而这也让日本那边的人着急。
他们也要播了。
总之，白锋这货有些忙。
却在这个时候，他的电话响了。
“白先生，我是黎孜。”
“哦，你好。”
“我……”
“怎么了？”
“我之前打给了红姑，她说你在朱先生这里。”
“是的。”
“那个……”
“怎么？”
“我在楼下。”
白锋听完，走到了窗边，朱佳顶的这个写字间不算太高，能看到下面。
今天的香港下起了雨，下面有一把红伞。
这红伞慢慢的翘起，下面的人也抬头看。
正是黎孜。
她现在芳华二十许，跟白锋是同龄，艳如桃李。
就算是这么远，白锋依旧看的清楚。
可她的意思是……
“我马上要回大陆了。”
电话里传来的声音，让黎孜完全不相信这是一个男人会讲出来的话。
白先生如此聪明，他怎么可能不明白自己的意思？
红伞慢慢的又回到了原来的状态。
黎孜只是不知道，那写字楼里，红姑正在站在白锋身后……
这章算是补一下，更的其实不算多，但黑车我会努力找回上个月的更新状态的，多谢大家的支持，多谢！
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第162章 关于孩子的事儿
香港，半山别墅。
能在这种地方建别墅，那一般都是有钱人的。
所以，也是正经的豪宅，不是香港市中心那些所谓的千尺豪宅。
如此豪宅里面，住的当然是有钱人。
而这座则是朱家的，里面自然是朱家夫妇。
可现在，却稍稍有些奇怪。
女主人红姑，穿着真丝睡衣，光着脚丫坐在了壁炉之前。
现在香港也算是冬季，但壁炉也明显是没什么用的，就是仿一下欧式。
不管那壁炉有没有用，红姑也不是很冷，她坐在地毯上嘛。
而边上，还有一杯红酒……不对，是两杯。
“我马上就要回去了。”
“这我当然知道。”
“那……”
“你想做什么？”
“我没想做什么呀。”
那另外第一杯酒，被白锋拿了起来，他脸上挂着古怪的笑容，将这酒给喝了。
显然，他出现在这里是突兀的，这不是朱家嘛。
但，也没什么突兀的。
毕竟眼下是春节刚过去不久，有钱的富豪也是要走亲戚的。
这不，今天朱家就是一个PARTY，而这也不光是走亲戚，更多的还带着一些商业上的东西。
白锋按照计划要离开香港了，那么，被邀请过来，也来一次小聚，这也是合情合理的。
只是现在，亲友都走了，而男主人又是因为应酬而醉倒在床。
白锋跟红姑当然也是喝了酒，只是这酒却也不多。
应该说，红姑现在已经是微醺的状态了，白锋十分清楚，毕竟眼前这个女人是个演员。
而白锋就简单的多了，因为他的酒量确实不错。
没错，酒量确实是练不出来的，可南方人相对来说酒量确实没那么好。
要说最能喝的，那得是胶东还有内蒙的，一个是规矩多，一个是一直喝。
这些当然只是一些没用的细节，对白锋来说，知道红姑也是喝多了就行了。
而别的……
“阿锋，不知道你看出来没有。”
“大概听的出来。”
“哦，真的？”
“算是吧。”
红姑讲的话，一般人肯定是云里雾里的，而白锋却完全听的懂。
其实，就这次的party的情况嘛。
来了许多亲友，也就是说亲戚朋友呗，那么，这大过年的，他们会关心什么，或者说怎么聊天呢？
就好像在未来许多在外的孩子春节回家，一堆亲戚朋友也是会问的那些问题。
而落在朱佳顶跟红姑的身上，那就比较的集中在……未来。
未来=孩子。
这大概是人类婚姻的一种常见定式。
而且，我们中国的传统观念更深入人心一些，特别是这些有钱人。
其实富豪真的不像许多狗屁文章写的那样，不在乎什么后代，他们是真的非常在乎。
想想吧，那么多钱，而他们自己没有后代的话，死后能怎么样？
美国有个非常知名的约翰霍普金斯医学院，这原本就是一个大富豪的名字，死后这个遗产就捐了，当然了，后来还有许多故事，有那亲戚就是觉得这不行，这财产是他们的。
总之，就一句话。
便宜了别人。
白锋作为一个重生者，他实在是看过许多这样的例子。
就是所谓如红姑以及朱佳顶这样的丁克家庭，他们都会面临一个巨大的问题。
就是丁不下去了。
不少丁克家庭到了四十岁或者接近四十岁的时候，就仿佛突然开悟了一般的不想丁克了，他们疯狂的想要孩子。
一问为什么？
很简单呀，就是有亲戚三天两头的向他们要钱。
理由非常简单：反正你们俩死后那财产也是我们家孩子的，现在只不过是提前给了而已。
真的，别怀疑，这全是真事儿，白锋就听过现场的，当然了，是打电话。
不可否认，那边是心急了一些，可财富动人心啊，人家也确实是有道理，反正就是一个早晚的事儿。
于是乎，丁克家庭真的很难一直丁的下去。
现在的红姑跟朱佳顶，应该就是遇到了这样的问题。
至少，白锋在这次聚会上，就听到了不少人在问：
伱们有要孩子的打算吗？
现在生小孩真的很方便……
主要是孩子的教育，是香港的学校还是送去英国或者美国呢？
总之，大多都是这样的话题。
很明显，朱家是一个比较厉害的家族，他们对于自己儿子的婚姻是丁克这个事儿，采取的是相对保密的措施。
当然了，肯定是有人明知故问的，或者……就是朱家上代的长辈问的。
给他们二人压力呗。
富豪家庭，一般都希望是多子多孙。
这事儿没问题，甚至，原本就是合理的，特别是如果了解历史的话，一定会非常清楚一个规律。
即，我们中国历史上的那些王朝，当这个朝代走向崩溃，也就是快要改朝换代的时候，仔细一看就会发现，其皇家的血脉也呈现凋零的状态。
非常有名的宋，宋代那血脉换了不止一次，还有就是满清。
原本是挺能生的，还有九子夺嫡这样的事件，可到了后来，几乎就只能是选择宣统帝溥仪了。
宣统这两个字，意思就是延续宣宗的血脉。
所以，大家族都会希望多生。
就算是朱佳顶哥哥那边已经很努力了，可长辈也不会放过他。
如此这般……红姑的压力自然非常的大。
白锋说懂了，他是真的懂。
红姑信吗？
“……”她看着白锋的眼神很是复杂。
白锋就干脆的多了，“他们是不是希望上一些科技手段？”
这话说的就非常直接了，当然，却也是一种试探。
红姑听了脸上一红，“问过了。”
白锋自然还是懂的，“成功率不高？”
红姑没说话，只是白了他一眼。
那……这个事儿的话。
白锋这脸上就有些想笑，但又不好笑的样子。
“你想什么呢？”红姑显然是有些生气了。
白锋没说话，只好尽力的忍着。
红姑这边却说道：“我跟mike研究过了，还是不要了，顶多是承受一些压力罢了。”
白锋还是不说话，他知道这个时候只是倾听就行了。
但红姑却话题一转，“但你呢？你这个家伙身边的女人越来越多了吧？”
白锋这个时候不能不说话，“也没多少吧。”
红姑却调侃道：“还以为你会讲一句，逢场作戏啦。”
白锋笑了，这话确实是比较常见的渣男语录。
逢场作戏原本也没什么，但就是被用在某个领域太多了，这意思就很容易让人产生特别的联想。
就好像在三十年后，当看到一只戴着皇冠的鹰。
这会想到什么？
不用白锋说了吧。
那么，白锋没有讲逢场作戏，是不是可以证明，他其实还没有那么渣？
红姑却不信，但她也是讲道理的，“我知道我不应该说任何东西，但，你自己可要小心，玫瑰虽然很美，却也是带刺的。”
白锋听了，却似乎并不在意，还近了一些，干脆一把抓住了她的脚踝。
“你……”红姑流露出不高兴的神态。
其实是她躲了一下，但似乎没什么影响。
白锋这货脸上笑嘻嘻的，“有刺吗？我怎么没感觉到。”
那手顺势而上，只是速度非常的慢。
距离近的很，完全能感受到红姑的呼吸，原本就有些微醺，现在呼吸更加的急促了起来。
“你，你这个坏蛋……”
就只是坏蛋？
白锋却说道：“我可以帮忙。”
这话什么意思？
红姑脸上本来就红，现在却更加的红了。
半推半就之中……
“我觉得……”
“你觉得什么？”“我们是不是太堕落了？”
红姑眼中全是情欲。
白锋回的非常干脆。
“越堕落，越快乐。”
于是……
还丁的下去吗？
……
说实话，白锋明白红姑的意思。
她应该是有些吃醋。
至于那丁克的压力，自然也是压力，可总还只是其次。
而白锋……他莫名的觉得，他好像在扮演一个渣男。
扮演这是一个在目前这个关系逻辑中，才会出现，而且，还有一定正向意义的词。
有些难以理解，但可以简单的理解为帮忙。
算了，不想那么多。
白锋得从香港回来了，他在大陆这边的事务也是不少啊。
“《破坏之王》票房最终突破3000万！”
“贺岁档会不会因此出现？”
“大陆电影市场也将会拥有自己的贺岁档？”
阿星的《破坏之王》在香港已经处于被《大富之家》压制的状态，但还不错，票房也是突破了3000万。
确实是输了。
但让人兴奋的是，这部电影在大陆取得了意外的成功。
3000万的票房，这绝对是一个非常惊人的成绩。
而要说能取得这个成绩，自然也有不少的原因。
许多报纸在做分析，不少记者在撰写相关文章。
他们分析了许多许多的原因。
原本的春节期间没有多少人看电影，也就是说，这个时候上映的电影，其实也就一般般。
《破坏之王》是一部非常成熟的商业喜剧片，本身就能让人哈哈大笑，自然十分的适合春节期间。
也就是说，在大陆这部电影根本没有任何的对手。
电影院只要想放映影片，那几乎就只会选择这部。
当然了，在这个年头，有不少电影院是春节期间要放假的。
还好，《破坏之王》选择的是春节前一周上映。
而且，很快就表现出了很强的票房竞争力。
如此这般，许多原本计划放假的电影院，干脆春节上班了。
这到底是不是一个好事？
总之，影院的职工是有不少骂娘的。
但不管如何，确实是票房出有了很好的表现，也就是大家赚到钱了。
那工资也能多开呀。
这些原因……
似乎，更加重要的还是白锋对这部电影的营销！
现在反过来，想一下那个‘喜剧之王’的争议。
这真的是对电影产生了极大的影响。
不然票房真的没办法这么爆炸。
但……还有不少人不觉得这是白锋的营销。
确实，能想到这是营销的人，其实已经算是一个对营销很有理解的人了。
之后的《破坏之王》还会继续上映，而许多人已经是在期待白锋带来的新片了。
那么……白锋到底能带来什么呢？
没多少人知道，白锋已经回到了京城。
还在他的小院里，逗孩子玩呢。
那客厅里的大电视上，正播着节目。
而白锋跟菲菲则是坐在沙发上全身关注的看着。
这个……事实上是白锋的全神贯注，都是被菲菲摁着的。
你必须看！
一定要看！
不看不行！
白锋还能说啥？
这丫头的寒假，去拍了什么？
果然，没多久便出现了菲菲。
“冲吧！旋风冲锋！”
只见这丫头拿着一辆四驱车，往赛道上一丢，然后非常有气势的喊了一句。
一定要明白，放大招必须要喊大招的名字。
千万记住了，必须得，懂？
然后，咔咔的，这电视上各种声光电效果，菲菲最后还摆了个造型。
等白锋看完……他就转头看菲菲。
这丫头还对他摆造型呢。
“不错不错。”啪啪的送上掌声。
很投入嘛，演的很好嘛。
甚至，白锋想到后来很多人吐槽天仙这演技不好，得说，她演技确实有问题。
但现在，就这丫头在这个广告里的演技。
真的很棒！
至少非常的投入。
可菲菲听着他的掌声，还有这夸奖。
“哼！一点儿诚意也没有！”
呀？这还生气了？
“不是呀，我很有诚意的。”
白锋这就开始哄孩子了。
至于怎么哄……
“新学期，咱们买个新书包。”
“哎呀，旧的还没有坏呢。”
“管它坏不坏呢。”
“那，那……真的可以吗？”
得了，包治百病，从小就可以培养。
菲菲这边高兴了，向白叔叔展现了她的工作成果。
而另外的……
“叔叔。”
“怎么了？”
“我妈她……”
“你妈怎么了？”
“她最近好像很奇怪。”
“怎么个奇怪？”
“她……”
菲菲这丫头来到白锋的耳边，说了一个词儿。
“总是念叨什么孩子。”
啊？
白锋有些不懂，而这时，刘姐进来了。
“饭做好了，来吃吧。”
刘姐这又开始化身厨娘了，只是手艺却也没有什么提高。
只是吃饭……
“我吃饱了！”
菲菲扒拉了几下就跑掉了，显然是去看电视了。
就只是剩下了刘姐跟白锋。
“那个……”
刘姐莫名的娇羞起来。
其实，她心里就想着一个事儿，还是那个事儿呗。
但这孩子似乎就没来。
白锋并不太清楚细节，可他却也忍不住抓住了刘姐的手……这饭桌不久便摇晃了起来。
最近总是四千一章，确实有些不好意思，容我调整调整的。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第163章 权力！白锋试点院线制！
“听说……”
“什么？”
“就是，那个……”
“什么那个。”
“我也没记的太清楚。”
“你呀，怎么变的这么奇怪。”
“很奇怪吗？”
“不奇怪吗？”
“好吧，就是我很奇怪。”
“你呀……这不知道你在想什么。”
“也许我根本就没想什么。”
“竟说怪话。”
“那就不说了。”
白锋其实是想说说从菲菲那里听到的词儿，‘孩子’。
他是想问问刘姐，难道是这段时间里，菲菲这丫头磨她来着？
好吧，这个磨就是折腾的意思，相信都是东北人，刘姐肯定能听的懂。
如菲菲这样的年纪，小孩儿嘛，肯定是非常磨人的。
但，白锋还是最终没有说出口，因为他想到了一个关键性的问题。
这样算不算是把菲菲给出卖了？
是呀，他怎么才有可能知道刘姐平日里念叨孩子这两个字呢？
明显是菲菲的，很难找到其他的借口。
白锋觉得，菲菲跟自己关系这么好，对吧，不能出卖人家呀。
于是乎，就选择说了古怪的话。
但刘姐这个表现……她应该没有看出来。
讲真，刘姐是有些厉害的。
伏在桌子上，然后来个一字马。
白锋讲真，他能看出来这是一个舞蹈动作，可以前还真的是没有尝试过。
人常说，男人都喜欢年轻的，因为年轻的有新鲜感。
可白锋现在……刘姐绝对不算年轻，可也带来了足够多的新鲜感。
哎呀，想这些干嘛。
其实，也不能怪白锋乱想，因为就有一些细节比较特别。
那就是，刘姐说她吃过药了。
这……
好吧，也不算特别对不对？
白锋这货的不婚主义还是没有改变的，那么，对自己的孩子，他自然也就没有那种期待。
所谓的‘那种’就是正向的。
确实，他上辈子都五十多了，可依旧如此。
这个事儿，白锋自己倒是很明白自己。
他是一个70后，在他这个年代的人，对爱情、婚姻、孩子的看法，跟后来的人还是有一定差别的。
白锋不敢说这种‘差别’是好的还是坏的，可毕竟至少，就在他而言。
爱情跟婚姻跟孩子，应该是一个极其相关的紧密联系的存在。
有了爱情才能结婚，结了婚才能有孩子。
对，这个想法非常的朴素，可确实是白锋的想法。
白锋确实不否认自己是个渣男，但这也不妨碍他有这样的想法，甚至，也不觉得这种想法有什么问题，他甚至确定这才是天经地义的。
他不想找借口，可随着时代的变化，观念以及各种方面的变化，特别是他深入商海之后，他看过太多暴漏人性的事情。
至少，在他所经历的许多商业案例之中，爱情在利益面前完全一文不值。
这么说，可能是带着一点儿夸张，但白锋可以非常负责的讲，他所经历的所有案例都是如此。
没有任何一个例外，从来没有因为爱情的强大，而让人战胜了利益。
就好像，原本看上去互相扶持，恩恩爱爱，但等公司上市之后，因为某些个政策变化，离婚吧。
为什么离婚？
为的是能减持手上的股票，为的是能变现！
而且，这种离婚几乎绝对会在之前两个人说好……假的，假离婚。
但后来呢？
离了就是离了，这件事从来没假过。
然后两边为了利益，各种撕破脸，女的找小鲜肉，男的找年轻的。
所以，白锋其实很喜欢电影，但唯独对那种霸道总裁甜宠爱情电影或者电视剧，完全免疫。
他觉得那太扯淡了。
就别的不说，他接触过的那些所谓的总裁或者大老板，真实的他们几乎是不可能被年轻女性从外表上接受的。
因为她们根本就不知道真实的他们是什么样子。
年轻的总裁啥样？
因为这样的总裁还处于创业阶段，他们其实大部分没有多少钱，要去找投资，要去努力的创业。
所以，他们虽然年轻，但看上去大部分都跟四五十岁的差不多，大腹便便，眼眶发黑，头发稀疏或者干脆就没了，睡眠严重不足嘛，对衣着除非是去见客户或者投资人，不然就特别的邋遢。
这真的是年轻的总裁，他们也不想这样，可他们也没办法，压力非常大的。
抱有幻想的年轻姑娘，遇到他们了，都不可能跟他们发生什么浪漫的邂逅。
年纪大的总裁或者老板呢？
他们还真的是挺会打扮的，个人形象还挺好，而且，还很重视身体锻炼。
但，这样的人大部分已经有了家世，或者反过来看，他们之所以能成功，能成为大老板，其中有很多事因为他们的另一半。
也就是说，大部分的年纪大的老板是有原配的，大部分的还没办法跟原配真的离。
当然了也有，就比如某个知名房地产大佬，很喜欢蹬珠峰的那个嘛。
可这样的毕竟太少了，其稀缺性远远超过大熊猫。
简而言之，姑娘们去看大熊猫还知道去成都，而找这样的大老板，真的是一点儿方向都没有，甚至想要来个浪漫的邂逅，真不如去买彩票了，那个概率还能高一些。
于是，后来许多姑娘也清醒了，她们开始瞄准富二代。
但……看撕葱结婚了吗？
看几匹狼跟某踏是不是成了亲家？
还不懂吗？
以上这些，白锋绝对没有批判谁谁的意思，他只是看到这些现象，然后这些现象对他产生了一定的影响。
当然了，这个影响他也不埋怨任何人，因为这些是他自己想的。
只是，这些联动在一起，确实让白锋对爱情、婚姻、孩子的看法，发生了很大的变化。
也可以这样讲，他的防备心太强，如同条件反射一般。
这自然很难就产生什么浪漫的邂逅。
即，他连爱情都在防备，那后面的婚姻、孩子自然就距离他更远了。
而这些……突然，一个古怪的想法袭击了白锋。
如果自己跟刘姐有了孩子呢？
这个想法真的很古怪，因为这个想法就等于是在说，刘姐对自己说了假话。
可如果真的是这样呢？
毕竟，白锋确实那样了。
这……
白锋想到这里，忍不住盯着刘姐看。
“伱怎么了？”
“没，没什么。”
“那我先回去了。”
“好。”
刘姐收拾好，脸上红云未销的离开，巧笑嫣然的样子，停留在白锋的眼中许久。
可是……
白锋刚刚真的很想问那个问题。
你是不是没吃药？
可这话他却问不出来。
因为这也太伤人了
如果刘姐没说假话，他白锋这以后还怎么体验新鲜呢……
不是那个，不是。
主要是，白锋突然间想到了一件事。
就算是爱情依旧被他防备，而这个婚姻也是假的，但那个孩子……
如果真的有了，他也绝对干不出来，逼着刘姐打掉这种事情。
他是渣，但不是混蛋。
反正又不是养不起。莫名的，白锋竟然笑了。
因为这好像是一个模式呀。
没有爱情，还假结婚，却有孩子了。
这似乎也是一件挺好的事。
而且，又联想到了红姑那个丁克婚姻问题。
这不就解决了遗产未来给谁吗？
好奇怪，越想竟然越觉得这很完美。
白锋最终还是停下了继续思考这个问题，因为这似乎太奇葩了。
不都是建立在刘姐对自己撒谎的前提条件之下吗？
白锋觉得，刘姐完全没有必要对自己撒这个谎。
对吧，她何必呢？
只是白锋并不知道，刘姐走出小院，置身京城大风之中的她，竟然是满脸笑容的。
……
关于孩子的事情，白锋已经不想了。
他现在手上有业务要办，于是，马上就又来到了北影厂。
成厂长在过了年之后，似乎年轻了不少。
显然，他心情不错，看到了白锋也全是笑容。
“你小子来的正好，省的我去找你。”
“啊，这是为啥？”
“你小子别装傻，这次贺岁档搞的不错。”
“贺岁档？厂长，咱们哪有贺岁档？”
“你装什么糊涂呀！”
“哦，有吗？”
白锋心里很清楚成厂长说的是什么意思，但实际上，他也提出了自己的看法。
那就是贺岁档，现在真的成了吗？
成厂长也看出来了，当下说道：“你小子好好讲讲你的看法。”
白锋还是觉得要说实话，“厂长，就目前的情况来看，其实还不能说我们的电影市场，就这样的起势了，毕竟就当下而言，我还是觉得，我们应该尽快的进行电影市场的院线制改革，这真的非常关键。”
又提这个……说真的，现在的成厂长也是看的很清楚。
院线制改革势在必行，但问题就在于，这事儿真的不容易。
全国上下的事儿呀，哪有那么简单。
所以，成厂长的脸色，自然就表现了出来。
白锋这货懂‘破窗效应’，当下笑道：“全国不能大范围的来，而之前我们已经有了一定的基础，那么，不如就搞试点呗。”
还真别说，这货的点子确实厉害。
成厂长一拍大腿，对呀！
这事儿没问题，我们国家的许多改革其实都是这么开始的。
就是一开始搞个试点，看看情况，然后再慢慢的推下去。
当某个改革被定下来之后，其实那个时候，这个改革已经在进行了，甚至进行了相当长的一段时间。
那么，我们何不从现在开始搞院线制的试点那。
白锋这边也不掖着藏着了，他直接摊牌。
“我是东北来的，就当下的这个院线制改革的严峻形势，我愿意试点一下东北。”
好家伙，这算盘打的！
成厂长当即笑骂，“你小子这心思全写脸上了！”
东北，目前来说确实是存在着经济转型难，转型慢的问题。
发展的速度确实是已经落后一些地区了，但是，东北在文化市场上还是很强的。
长久以来，东北看电影方面，还是舍得消费的。
而且，就从大的消费市场而言，当下来说，三北是一个很重要的战场。
东北就是三北之一，处于相当重要的地位。
所以，白锋这货是选了个美差。
但这个试点的情况……从很多角度来看，白锋去试点东北电影市场的院线制改革。
这真的还非常的合适。
他有实力，就是有钱，然后还有点子，还能从香港引进电影。
这货去试点，太合适了呀。
成厂长脸上这笑容，真的是有些哭笑不得。
他当然看的懂白锋这货的算盘之精明，可这又没有什么问题，就应该给白锋这个机会。
其实，这不是什么机会，而是一种权力。
任何一个在商界打拼多年的人，一定会瞬间就明白，这个权力会带来多大的利益。
在这个时代，多少人都是通过这样的权力，而发达了。
白锋对此，他真的非常自信。
就好像后来的许多大佬，他们其实就是在这个时代拿到了这样的‘权力’。
当然了，白锋也很有自信，现在的电影市场，那些大佬根本不屑一顾。
看不上的嘛。
就好像后来的那个中植，人家现在往南边卖木头，一吨过去直接最少赚三倍。
人家那是得天独厚，有各种关系跟人脉，才搞到的这样的生意。
文化市场？
那才赚几个钱！
电影不是都赔钱吗？
所以，白锋确定，不会有什么人跟自己争。
有实力的看不上，看的上又没有我白锋的实力。
于是……
“行，我帮你！”
成厂长憋出这么一句话来，意思已经非常清楚了。
白锋差点儿过去亲一口成厂长那大秃头，太高兴了。
还好，他这个人比较能忍。
那么接下来……
“我这儿有片子。”
“啊？”
“新的，还是那个阿星的。”
“又是他的？”
“对的，这次也不错。”
“你这……”
“我敢打包票，这个电影也能至少千万票房。”
“可是……”
“成厂长，快到三月了，咱们马上安排上映吧。”
“这么着急？”
“不着急不行啊，香港那头就是三月中上映。”
“这……”
成厂长万万没想到，白锋这个家伙他竟然这么会给自己找活干！
……
之所以又要来一个陆港同步上映，主要是怕盗版！
现在虽然盗版还没有后来那么的快，可万一那些盗版分子来个加班加点呢？
不要小看了他们，他们也是挺卷的。
而白锋在得到了成厂长的‘我尽量’得说法之后，他就笑着离开了北影厂。
《精武英雄》那个电影还得等一段时间，毕竟眼下刚刚拍完，大概要在夏天的时候上映。
所以，不着急。
可有人着急。
谁呢？
“无锡那边都答应了！”
虹姐带来了这样一个消息，一起的还有周讯。
白锋明白，这是他之前提过的。
只是《大明宫词》这个戏……他一个人能搞定吗？
有点儿晚，但也算是两章都更出来了。
我会尽快恢复的，多谢大家的支持，多谢！
第164章 选秀！大唐风华！晓冉这姑娘姓李
白锋对自己还是有清醒认知的，《大明宫词》这部剧，真不是他能搞的。
营销是营销，要搞一部戏，这里面涉及很多的东西。
当然了，若是挂个名，然后什么都找专业的来搞……那这不是脱裤子放屁嘛。
他本来就是这样打算的呀。
反正，就是得去找专业的人士，而白锋这边的主要工作。
一个是资金支持，一个是这部戏的营销。
这两方面他是非常擅长的，这个资金……先别急着自己往里面投，先别急。
而营销……现在戏还没有拍出来，也不着急。
真正迫在眉睫的，那当然就是去找专业的人。
白锋现在身边有人，当然就是虹姐还有周讯。
她们俩……按照原时空而言，就是成年的太平公主跟少女时期的太平公主。
女主有了，而且，这部戏还是大女主的戏，那么，几乎可以说演员阵容已经有了一个十分好的基础。
当然了，还得去找别人。
就好像，武则天找谁呢？
还有这里面还有不少角色呢，就好像安乐公主。
白锋记得，似乎安乐公主就是李兵兵啊。
这部戏对李兵兵的影响也是不小，但也不能说的太绝对，毕竟这部戏离，安乐公主这个角色并不是特别的重要。
可没有也不行。
但眼下，这才什么时候？
李兵兵好像跟她妹妹还在上学吧。
再有就是韦氏……这个似乎也可以找白锋身边的人来演。
如此看来，角色方面应该还行。
但白锋的心里已经有了一个计划，可以发挥他的长处。
角色方面也就还行，白锋有不少可以操作的地方。
那别的呢？
导演、编剧等等呢？
白锋之前那个导演，可是纯躺平的，至于编剧什么的，他肯定没有能力写这样大型电视剧的剧本。
白锋虽然算是外行，可他一个广告人也跟影视圈子接触非常的多，他绝对算是懂行的。
就影视剧的剧本来说，电影其实还算简单的，电视剧那可是一个大的工程。
这么说吧，几乎所有的电视剧，都不是一个编剧来完成的。
编剧那是一个团队，这团队里面往往至少得有三个人。
一个是‘老师’，也就是业内非常出名的编剧。
一个是‘编剧’，是负责跟组的，在电视剧拍摄的过程中，跟着导演屁股后面，导演让改啥以及怎么改，马上就改。
一个是‘枪手’，其实剧本是他们写的，但他们没有名气，于是乎，只能把剧本卖了，名字换成‘老师’得，而枪手拿了钱。
第165章 第164章 选秀！大唐风华！晓冉这姑娘姓 
不过，这个钱是一个‘买断’的钱，也就是未来这部戏的剧本所产生的任何其他的收益，都跟枪手没有任何关系。
枪手其实挺悲催的，但，这个行当就是这样的，别说我们国内，国外就说好莱坞也是这样的，甚至那是明规则，枪手这个职业有专门的英语词汇称呼，还有完善的相关法律，甚至就知名编剧收枪手搞这件事，也不是什么丑闻，就算是他一个字也不改，或者，本来就不是知名编剧收的，而是电影公司收的，然后交给知名编剧来挂名或者修改。
总之，这一套系统非常的完善。
当然了，也不是所有的‘老师’都不写剧本，有不少‘老师’也确实是非常的厉害，足以称为是老师的，人家一直保持着创作热情。
可是……后来很多时候，资方干脆叫‘老师’下岗，只是用老师的名字，然后找枪手来代替。
这样做的理由有很多，其中最主要的，那就是捧谁谁呗，比如，女二抢女主的戏……骚操作多的很。
所以，这‘三人’不可能是三人，一个编剧团队大概至少在6个人左右，得乘个2嘛，甚至有人就喜欢乱搞剧本。
白锋听说的是，陈大导这货就很喜欢干这事儿，《霸王别姬》成功了，而主要的编剧是芦苇，之后《刺秦》这部电影，陈大导还找他，可是……
后面还有8个编剧。
最后能把名字留在电影里，也就是真正署名的，其实是两个。
其中有一个是陈大导，另外一个是知名编剧王培公。
这就是编剧业内的正常情况，就算是‘老师’也不一定能把名字留下。
白锋知道这些，那他当然就不会去自己写这个剧本。
当然了，粗略的剧本他倒是能写，可之后不还是需要有不少人嘛。
剧本是得改的，几乎是必须要改，不改不行的。
有的时候，剧本写的是可以，但在拍摄中，要是没办法拍出来怎么办？
所以，白锋如果自己写剧本，他就有一种脱裤子放屁的感觉。
不如去找专业的。
那么，方向呢？
去哪儿找，这真的很重要。
就好像在我们中国，‘脱裤子’接的是‘放屁’。
可要是印度呢？
很明显，脱裤子后面应该接‘喝恒河水’。
白锋这货思来想去，他觉得……还是应该去找那两个姓李的女人。
李少鸿，李晓婉，这两个女人可真的很厉害。
还好，在眼下这个年头，她们两个人还不是很厉害。
但，就影视圈里的资源而言，白锋自认还比不上这两位的。
她们二人是好搭档，关系非常的铁。
李少鸿比较能创作，喜欢当导演，她的专业性是很强的。
说真的，李少鸿对我们中国电视剧的发展，有一定的影响。
而李晓婉，比较善于处理一些商务方面的东西，她最好的是做制片人，找钱啊，安排资源，都不错。
另外就是林大少，李晓婉其实真的很想捧她儿子，也是给足了资源。
白锋记得后来有一段时间，他们荣信那电视剧基本上全是围着林大少来拍。
扬大咪，李心……总之公司内的当家花旦，最好都跟儿子合作一遍，甚至还有海青，那个《媳妇的美好时代》里面，林大少戏份不少的，对手戏还是张家宁，当年这部戏收视率是年冠。
结果，他林大少却一直不温不火。
这事儿真有些奇怪，林大少其实那演技并不差，并非是什么绣花枕头，当然了，也说不上演技多么的逆天，可资源也是全方位的拉满。
但就是没火起来。
直到后来年纪到了，出演了《倚天屠龙记》里的杨逍，这才拉起了一波流量。
可在此之后，估计这林大少也没什么心气了，干脆这波流量也懒的营销。
也有可能，他根本不想再‘叔圈’里混。
想着这些，白锋也就来到了李少鸿跟李晓婉公司的门外。
自己……想这些，其实是白锋想找一个突破口。
毕竟，原本跟人家是真的不熟悉。
而当下来说……大概有一个点吧。
之前听过一个事儿，那就是这两个女人在拍《雷雨》。
这个雷雨的班底，其实跟《大明宫词》就很像了，归亚雷老师还有赵文宣都在。
可白锋还有一个熟人，那就是王姬。
王女士真的很会演戏，自打《beijing人在纽约》火了之后，她的片约不断。
以前的她，那也就是顶多一个体制内的一个女演员罢了。
后来撑不住了还干脆出国了，就是不想回来呗。
可这电视剧热播之后，一切都不一样了。
白锋似乎可以借着王女士的关系，跟那两位李女士好好聊聊。
而之后的话题切入……林大少？
我白锋来捧红林大少？
以此为条件吗？
不然的话，白锋可要怎么说呢？
若是低情商的话：我白锋就是来挖墙脚的。
对的，你们双李的《大明宫词》我准备拿过来拍了。
这个事儿……白锋一个如此会说话的家伙，现在也是非常的为难。
正所谓无巧不成书，就在白锋踌躇之际，却有一个穿着牛仔夹克的男人上来搭话。
“哥们儿，有火吗？”
“有。”
白锋重生之后，其实抽烟并不多，他真的是在努力的克制，毕竟，这种有损健康的行为还是少做。
可他也非常明白，烟其实带有着交际的属性，他可以不抽烟。
但必须要在兜里准备好华子跟打火机。
眼前这个借火的男人，有一头长发，咱们男士一般头发齐肩了，这就算是长发了。
至于脸嘛，长的也就还行，不算是太突兀。
这个突兀指的是什么呢？
矮大紧知道吧。
他那长发跟脸……不用多说了吧。
眼前的这位比矮大紧看起来舒服多了。
等把烟卷点着，这位舒服的抽了一口。
然后问了一句，“哥们儿，你也是来递剧本的？”
“啊？”
白锋听了这话，十分的意外。
但也马上就明白了对方的职业，也对，看他的样子就很像是个文人。
留长发的男人，不是搞艺术的就是作家，大概这就是一个固有的印象。
但……有可能就是他们根本没有时间去打理头发。
所以，到了后来，当全人类的发量整体下降的时候，艺术家跟文学家不少人开始留光头了。
毕竟，稀疏的长发真的不好看，光头还更方便一些。
见白锋一时没说话，这位作家自顾自的讲了下去，“没事儿的，你看看我，稿子经常被毙，别担心，这都是常事儿，这个公司不行，咱们就换一家好了。”
说着还递了一根烟。
听他的话，人还不错，白锋这也就拿了这根烟，点着抽上了。
“哥们儿，伱是写文章的？”
“嗯，打算当个编剧。”
“编剧这个活怎么样？”“也就那么回事。”
“意思就是……”
“嗨，顶多算是饿不死吧。”
“也就是还没出名呢？”
“不是我说，哥们儿你这话有些过了吧？”
“呵呵……过了吗？你要是没出名，那我可以帮你。”
好家伙！
白锋这货又要展开营销大法了？
这长头发的编剧用手捋了一下自己的头发，用一种奇怪的眼神看着白锋。
“哥们儿，你是干啥的呀？”
很明显，他之前是把白锋当成了跟自己一样的不得志的作家。
这也正常，毕竟，白锋这个踌躇的样子，跟送稿子的编剧差不多，他顶多算是穿的好一些罢了。
而白锋这时却伸出了手，自我介绍了一下，“我叫白锋，其实是个做广告的。”
广告？
对方握了上来，“好像这个名字，我似乎听过……不好意思，我都忘了自我介绍了，我叫王要，是个编剧。”
编剧？
白锋一听这个名字，他不禁好好的大量了眼前这个人一眼。
他听过这个名字，真的听过，甚至在原时空的后来，还有可能合作过，但最终还是错过了。
很厉害的吗？
如果没记错的话，眼前的这位王编剧后来写了一部电影叫《疯狂的塞车》。
而眼下……
“能看看王兄的作品吗？”
人家看着比白锋大一些，但说真的，大也大不了几岁。
称兄道弟，出门在外，应该的。
王编剧犹豫了一下，但还是拿出了自己的作品。
上面写了一个标题《美丽新世界》。
白锋一看，就确定眼前的这个人就是后来的那位。
很多人大概都忘了这部电影了，这部《美丽新世界》在当年真的是挺火的一部片子，而且，这部戏……
后来的那个关于某个人演唱会的梗……对了，是这样的。
门票没唱，250唱了一宿。
500不是有这么一首歌嘛，就是《美丽新世界》，其实就是专门为了这部电影写的，他也在里面演了一个角色。
不只是他，还有小齐呢。
一定要非常了解一件事，那就是小齐在1999年的火爆程度。
一部《楚留香》里面，一眼看去全都是美女，再一看这楚留香……
怎么长的这么不好看？！
谁选的角？
但，这些美女明星，其实全都是蹭人家小齐的热度。
这部电影显然还要等几年才能拍，而眼下……
王编剧就觉得这个白锋的眼神比较怪异。
“如果我说我能帮你把这部剧本拍成电影，那你……”
听到这话，王编剧一点儿都没犹豫。
“那我以后就跟着你混了！”
白锋听了很想笑，可接着就说道：“但眼下还没办法拍这个，我有个项目在找编剧……”
没等他说完呢，这王编剧立马就说道：“我还有个哥们儿，也是编剧，你找我们就齐活了。”
白锋听后很是满意，王编剧口中的那位，似乎就是他的搭档，叫郑重的。
还真别说，白锋这个方向还真的是找对了。
眼下，编剧方面确定，剩下的就是导演了。
白锋手头上确实没有导演人选，可他相信这一点儿也难不倒他。
毕竟，他现在也是认识了不少人，不然就向江湖发英雄帖呗。
没有李少鸿，难道我不能找别人？
可马上的……有人更加关心角色问题。
……
“我说老白，你到底怎么想的？”
“不是确定了嘛，你跟虹姐都出演呀。”
“这当然没问题，可其他的呢？”
“这个其他嘛……”
周讯对于角色问题，确实很是在意。
好吧，她跟虹姐其实已经被白锋定下来了，你们俩都是太平公主。
白锋在说这话的时候，虹姐跟周讯都忍不住低头看了一下。
这个动作……
反正之后，白锋就被她们俩一人一只的揪住了耳朵。
太平公主，这真的是一个好名字。
白锋十分的冤枉，可是，就只定这个能行吗？
“阿锋，你一直都是很有法子的，这次……姐姐可真的很想看你的新点子那。”
虹姐说话还是挺温柔的，可手上这力度却也不小。
白锋原本找到了编剧团队，这算是一个挺不错的成就，眼下……
算了，谁叫我是点子王呢！
“先撒手，我这就说一个你们意想不到的！”
啊？还意想不到？
可不管如何，虹姐跟周讯还是撒手了。
白锋这边也不用什么酝酿，他其实老早就想好了。
“这次我打算拍一部大型的历史电视剧，借用的就是无锡影视城，在《三国》拍摄之后，这个影视城大概要经历一段空窗期，那不如给我们用好了。
这是一个基础，但另外的自然还需要强大的团队，以及……
好吧，我就直说了，在开拍之前，我想先搞一个大型的选秀活动。”
大型选秀？
在1994年这样的时代，选秀这个词儿还是很陌生的。
但，毕竟是影视圈的，虹姐跟周讯立马反应过来了。
“选演员？难道要通过观众？”
“以前好像都是专业的老师来选的呀。”
对，就是这样的。
比如《三国》那都是专业的老师，在央视不断的开会，找的全都是在各个剧团以及电影厂的演员。
简单来说，白锋现在说的就是，做一个节目，然后让观众来投票。
都不用他太多解释，这事儿很容易理解，现在电视台上经常有这种观众投票的活动。
但，这对于当下来说，至少在选演员方面，绝对是离经叛道的。
虹姐跟周讯两人，她们……
白锋却笑道：“这个节目本身就会有收视率，而这对这部《大明宫词》也是一个最好的广告！”
好家伙，这货果然是点子王。
虹姐跟周讯虽然从来没有经历过这种选秀，却觉得十分的新鲜。
那么……
“我们俩个……”
“放心吧，绝对你们俩是太平公主。”
白锋这货也够干脆的，直接就透露了有暗箱操作！
如此，倒是让虹姐跟周讯笑了起来。
不管了，总之这个家伙还真有新鲜的手法。
……
1994年，春天。
京城已经是有些热了。
一个身材高挑的姑娘走在校园里，有些愁眉不展的。
她要毕业了，但似乎未来前途不太好。
她学舞蹈的，有老师评价，长的太高了，骨架也太大了，几乎不会有什么更好的发展了。
这怎么办？
未来要如何呢？
这时，突然间她被人拍了一下。
“晓冉，你想什么呢？”
“没，没想什么。”
“你呀，一看就是有心事。”
“那个……”
“我知道的，要毕业了嘛，不过……”
“怎么了？”
“你听到那个消息了吗？”
“什么消息？”
“咱们毕业了，要是不能继续跳，有不少师姐去考中戏北影的，你考了没？”
“我……”
“好了好了不说这个了，你赶紧的去买个报纸看看，我听说了，有个叫《大明宫词》的电视剧要搞个选秀。
主题叫什么大唐风华，男女演员都可以去试试。”
“啊？真的？”
高挑的姑娘动心了，她没办法不动心，因为中戏北影都没考上。
还面临着要毕业，这舞也跳不下去了。
去试试，万一成了呢！
大唐风华……最近连连那个时期的舞。
对呀！跟我有缘啊！
同学叫这姑娘晓冉，她这个有缘，是因为她姓李……
这章算是有所恢复，求大家多多支持，多谢多谢。
第165章 多出来的电影票
那两个姓李的女士，白锋没去找，他选择了另外一个路线。
选秀，这确实是一个非常新颖的找演员的方法。
只不过在白锋的眼中，这实在是没啥新鲜的。
后来的选秀实在是太多了。
甚至不光是娱乐圈，好多的领域都是如此，当然，娱乐圈更是泛滥的厉害。
而当下这种选秀还是凤毛麟角的状态……太棒了！
这不就是市场空白嘛！
我白锋正好来填补这个空白。
只不过，想要填补空白，并没有想象中那么的容易。
这个项目是好的，可如果搞不好呢？
还有啊，你有平台吗？
白锋得把这件事好好的谋划一番才行，至于跟虹姐还有周讯说的那些，其实还只是一些小的方面罢了。
当然了，他也没有撒谎。
海选本身也非常的重要，这个项目，白锋干脆交给虹姐还有周讯去忙。
本来虹姐就负责了很多公司的日常业务，现在又被委以重任，实在是……她觉得就挺好玩的。
因为她自己不是被确定了太平公主吗？
虽然还是要参加选秀。
可这不是球员当裁判吗？
而白锋却觉得毫无问题，他只是提出一些大体上的建议。
比如，我们这个选秀应该请来一些非常知名的专业性很高的专家老师。
他们给出的意见占比要高一些，然后再配合场外观众的投票。
而这个投票，就依托现在的纸媒，跟某某报纸去谈合作，当然是得以省级发行为基础了。
想全国范围的一起搞，但那样不容易。
然后在报纸上面，附上一个很小的选票，读者可以剪下来，寄出来。
以综艺节目来说，一周也就播一期，所以，一周时间应该足够了。
再有就是打电话。
现场搞一个接电话的专区，接场外的来电。
不管有没有场外来电，那都要搞这么一个专区出来。
就好像，那椅子到底是不是导师希望转的，这根本不重要，反正咱们能控制。
白锋这货是真的可以，有样学样。
有一说一，任何一个综艺节目其实全都有剧本，说穿了，就是导演组必须要能控制最后的结果。
如果不能控制……那就会出现节目的重大失误，比如某台的黑色多少分钟这样。
不要以为只会在地方台，或者比较差的电视台出现，就算是央视，全国精英汇聚之所在，这种失误也有发生。
当然了，白锋是绝对不会站某个蓝色电视台的，他们搞的实在是丧心病狂。
他们那已经不是为了避免失误了，根本就是为了资本利益在硬性的操作。
最后塌房，也是情理之中的事儿。
多行不义必自毙嘛。
白锋这次虽然也是让虹姐跟周讯，即当球员又做裁判，他也是没什么办法。
毕竟他目前还是人少，许多事情必须要交给自己信任的人才行。
再说了，本来就是她们俩嘛，这就是最合适的人选。
虽然，白锋听说过，那两个姓李的女士，原本有打算请丹丹姐过来出演太平公主的。
这些细节就不去管了。
可白锋仅仅是交代了选秀的这些‘设计’，就已经把虹姐跟周讯给惊个够强。
这个家伙不愧是点子王！
是呀，就从白锋的这些关于选秀的‘设计’，几乎已经算是很完整了。
而且，就以综艺的角度来说，这绝对的新鲜。
当下这个年头，什么综艺最火呢？
当然就是正大综艺。
讲真，正大综艺的两个主持人，特别是程先生，他真的已经是很活跃了，经常搞笑，毕竟他原本就是搞喜剧的。
但是，如果以白锋的眼光来看，这个综艺也实在是过于严肃了。
完全没有后来玩的那么开。
而这次要搞的这个选秀，整个模式都是全新的，之前从来没有搞过。
虹姐跟周讯两人更是没见过，国外确实是有，但我们国内这边目前真的几乎没有。
白锋这只是简单的‘设计’了一下，竟然听上去就非常靠谱了。
她们能不吃惊？
而白锋接下来，主要是让她们二人负责‘选手’得问题。
对的，任何一个选秀，真正关键的因素，其实还是选手。
如果选手有故事，那就太好了。
那不是好声音，那叫好故事。
当然了，白锋并没有把这些说的十分清楚，在他看来，故事什么的……若是真的没有，或者真的需要。
他现编都行。
好吧，这货确实对选秀这种综艺太了解啦。
事实上，许多选秀节目的背后，都有咨询公司的身影，原本就是给他们出谋划策的。
如此这般的分配了任务，虹姐跟周讯也就要忙起来了。
但有些事情，必须他白锋去搞定。
……
春天已经来了，京城进入了一种生机勃勃的状态。
北方的冬天确实是太过萧瑟，就算京城并不能说很冷，可依旧有这种感觉。
所以，当春天到来，不说别人，城建部门也要出手。
咱们这儿是京城，得精神起来！
那花呀，草啊的，都给弄起来。
白锋走在路上，看到这些，内心自然也相当的愉悦，可身边的人就不知道她是怎么想的啦。
“你的想法很好，这个事儿也不错，但是……”
“难道有问题？”
“我倒是不怕，就是有些担心你。”
“啊？担心我什么呢？”
“呵呵……锋子，伱比我聪明，还用我说吗？就说……那个家伙他能答应吗？”
“这好办。”
白锋说着就拿出了大哥大，快速的拨了一个号码。
“锋子，你怎么给我打电话呢？”
“文哥，咱们可有段时间没见了。”
“这倒是……你小子不会是挑我的理？”
“那当然没有，我知道你忙的很。”
“可不，我这还得再感谢你一下，咱们这部电影，现在还是很受欢迎的。”
“哈哈哈……文哥，这个感谢真的不用，是这样，我的，我想跟你说一个事儿。”
“什么事儿，你直说就行了。”
“那我就直接说了，我这边有个新的项目，就是要拍唐朝的戏，而这个唐朝……有个武媚娘的角色，我合计着，要是请别的演员……”
白锋这边没说完呢，文哥那边就直接抢话了。
“锋子，咱们是兄弟，你能给我打电话，说这件事儿，哥们儿我就已经非常知足了。
没问题，真的没问题，我跟庆姐那也是没那么多的说法，咱们一切都是很平和的，知道不？
真的，你不用顾念我，完全不用，去找庆姐商量吧，你要是不好意思，我甚至可以跟她谈。”
这话说的叫一个‘真诚’。
但白锋真的听的出来，文哥这心里肯定还是有东西。
多简单呀，若是文哥这心里什么都没有，他讲这么多干嘛呢？
当然了，白锋不是傻瓜，人艰不拆嘛。
他自然就是笑呵呵的跟文哥又聊了一阵，然后电话就挂了。
“庆姐，你都听到了。”
没错，刚刚跟白锋说话的就是刘小庆。
白锋这次来找刘小庆，那目的已经不用多说了。
这个女人就是喜欢演女王，武则天这个角色，自然是非常的合适。
刘小庆很喜欢演武则天，这几乎是肯定的。
好吧，确切的来说，现在这个事儿知道的人并不多，因为刘小庆第一次出演武则天，是那部叫做《武则天》的电视剧。
这部电视剧刚刚拍摄完成不久，还没有正式的播出呢。
刚刚其实已经谈过了，刘小庆自己说的，大概会是在明年播出。
咱们国内的电视剧，一般情况下得等着，而且，本身还得做不少后期的工作。
白锋当然懂，而他实际上……他几乎比刘小庆这个女人更了解她自己。
70多了还要演少女。
而且，这个女人最喜欢演女王这样的角色，处处突出一个老骥伏枥……咳咳……心不老。
算了，不多讲了。
白锋知道那部《武则天》一播出，影响力就很大，而如果自己的这部《大明宫词》里面，也由刘小庆来出演武则天。
蹭热度嘛。
当然了，如果我们这边快，那就不一定谁蹭谁呢。
不过，话说回来，原本的《大明宫词》里的武则天，是非常知名的老表演艺术家归亚雷老师。
但，她演的武则天跟刘小庆可是完全不一样的。
归老师的武则天，更内敛一些，还更像一个母亲，也是挺狠的，可还不够狠。
刘小庆更霸气一些，也是更加的自信。
总之，刘小庆的那个笑容，就十分的自信，她一直如此。
可这里面有一个小问题。
“文子这话我还是很喜欢的，他这个男人不错。”
听听，分手了也如此的平和，果然不一般。
但接下来……
“按理说，我现在就应该答应，但是，你这回好像不一般啊。”
庆姐这个时候展现出了生意人的特征。白锋哈哈一笑，他立马就给庆姐讲了他的那个选秀。
对，关键是他对选秀的设计。
什么投票，什么导师。
还有如何如何的……
庆姐听后，也觉得很有趣。
但是……
“可你跟我说这些干嘛？”
是呀，这不奇怪吗？
白锋却是一笑，“我现在郑重的邀请庆姐你来担任我们这次选秀的评委老师之一，当然了，武则天的这个角色是不需要选了，就是你的。”
好家伙！
原来是这样。
刘小庆原本还是想说另外一个事儿，结果他白锋竟然如此的有诚意。
“锋子，你是真的太聪明了，我呀，全都被你给拿捏了，现在想想，我的想法全都被你给猜中了。”
这话是什么意思？她心服口服？
怎么可能。
白锋笑道：“我知道姐姐是个大度的人，应该能接受……配角的。”
配角，对的呀，这部戏里面的主角是太平公主。
刘小庆却无奈的摇摇头，她真的没想到，白锋竟然是在这样的情况之下把配角的事情给说了出来。
这个男人太聪明了，说真的……还是不说了。
如此那就答应了呗，只是有些细节还得谈谈。
既然都是主要评委了，那这个选秀……刘小庆可是一个商人。
白锋也是大方，“选秀方面，还要庆姐的帮助，比如电视台的事情……”
这话说的，白锋已经是非常的明显了。
刘小庆也爽快了，“这样好了，咱们这既然是全国的选秀，那就自然最好是央视，我去谈，央视一套不行就二套，如何？”
果然，这个女人商人的属性还是很好利用的。
白锋其实就是这个意思。
相比较于他自己来说，刘小庆的人脉关系更雄厚。
当下还没有任何一个电视剧的演员选角，可以上电视台搞个综艺的。
这确实是空白，是真的空白。
但白锋这次就是想要造成一个全国性的轰动综艺，那么，怎么办？
简单来说，我就是要去央视搞这个综艺。
我白锋确定了，就要央视这个平台！
可我的关系还不够，现在的白锋还只能谈一些广告，而综艺方面……人家正大综艺，这可是‘正大’，不仅仅是一个企业，还涉及到其他更深层次的关系。
白锋说到底一个民营企业家，一个广告营销小头目。
央视怎么可能为他开这种绿灯。
但，刘小庆就不一样了。
这个女人现在的名气，跟人气都非常的恐怖。
白锋正好利用一下。
当然了，人家刘小庆也十分的聪明，说的话就滴水不漏。
一套大概率上不去，但二套可以试试。
好吧，这话白锋说了也没用，得让刘小庆去搞定。
如此这般，平台也就敲定了。
接下来那就是选秀本身了。
白锋这边有够忙的。
不过，还不着急，毕竟这个综艺选秀还得准备一段时间。
他还得忙另外的事情呢。
成厂长那边来了消息，他搞定了《九品芝麻官》。
……
北舞。
“有一部跟香港同步的电影上映了。”
“啊？这跟我有什么关系。”
“笨啊你，去学一下呀，这可是最时髦的电影。”
“不是，能学什么？”
“你不是决定了去那个选秀吗？”
“我，我可没说。”
“别装了，我全都知道。”
李小冉被同学给搞的有些囧，毕竟，任何一个人被看穿了心中所想，都会比较尴尬。
但还好，她同学的目的也没什么复杂的。
“陪我去看电影呗，学生票也要不了几个钱。”
这年头，学生票至少是半价，有更便宜的时候。
但，就按照半价来吧，毕竟，她们也没什么人脉关系。
别小看了学校的小卖部跟食堂，那可都是江湖，讲的是利益跟势力以及人脉。
要买学生电影票，享受半价优惠，就得出示学生证。
一人一票，管的很严格。
于是，李小冉就准备好了跟同学一起去看电影。
结果……
“我不去了。”
“怎么了？”
“其实，原本我打算跟我男朋友一起的，我打算请他看，对的，我就是想坑你的这张票。”
“啊？”
“但是，我发现他竟然有老婆了，草他吗的！”
“这……”
“我不去了，你自己去吧。”
“那票……”
“我的也给你！你能卖就卖了，钱都归你。”
李小冉仿佛听到了一个十分复杂而又极其狗血的故事，但似乎又颇有琼摇剧的感觉。
当然了，她不好做多么深入的分析，只是眼下她多了两张电影票。
嗯，她显然是打算两张都卖掉。
赚一笔呀，为什么不赚呢！
于是，在春意盎然的京城电影院附近，一个身材高挑的小姑娘，茕茕独立，手上拿着两张电影票。
她只是拿着，因为她发现，吆喝卖票，这实在是有些张不开嘴。
如此这般，谁也不知道她干什么的，也许是等男朋友呢，对不对？
一直快要天黑了，这两张票也没出去。
终于，不能忍了。
“电影票，电影票……”声音不大，应该只可能她自己听到这个吆喝声。
其实，别人卖票的样子，她都见过了，人家是直接就堵在售票窗口，非常大大方方的就对要买票的人讲。
要不要半价票。
对的，就是这么明目张胆。
可那边售票员也根本不管。
对的，就是不管。
说实话，李小冉以前也不知道是这样的，她不是没在电影院看过电影，可一方面是学校组织的，另外一方面是爸妈给买的，不用她亲自来呀。
可眼下……
“半价，电影票……”还是声音不够。
她有些痛恨自己了。
却在此时，一个高大的身影来到了她的面前。
“半价？”
询价的！
终于来客户了！
李小冉非常的高兴，她眼睛里都有光了。
“对，就是半价的。”
可对方却说道：“你哪儿搞来的票？”
李小冉有些害怕，难道对方是抓这个的？
但，越是害怕，她这嘴巴就越是不受控制。
“我，我学生。”
“哦，半价学生票？那你应该买全价或者7折呀。”
哦？对方不是抓这个的？
“我要了。”
不错，对方是客户！
可等李小冉收了钱，这个客户却笑着说道：“你北舞的？倒卖学生票？”
啊这……
“……”李小冉整个人都懵了，还很怕。
对方的笑容十分的……本来还挺帅的，可现在越看越是害怕。
这个‘对方’……接下来就提了一个要求。
“你别害怕，我现在有两张电影票，我想请你看电影。”
他要请我看电影？
他……肯定不怀好意吧。
但是，李小冉却十分清楚的从对方的眸子里读出这样的意思：
你不答应，我就去你学校，把这件事。。。
“好，但只看电影。”只能答应了，李小冉心跳砰砰的。
而这个‘他’，当然就是白锋了。
这货看着眼前这个高挑姑娘，好像只小兔子的样子，他在心里都要笑疯了。。。
今日完成了万字更新，晓冉也出场了求支持，多谢大家。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第166章 李晓冉，她认识我还是不认识呢？
看电影就看电影呗，怕什么。
虽然一直在如此的安慰自己，但要说完全不怕，那也是在吹牛。
这个男人会对自己做什么？
当这个念头一出现，李晓冉便忍不住抬头看他。
嗯，之前一直在低着头跟在他的身后。
现在看他的背影，有一种怪怪的感觉。
他个子真的不矮，毕竟，自己是个高个子姑娘。
这个怪怪的感觉，个子其实关系不大，主要是李晓冉没有感觉到前面这男人有什么猥琐的感觉。
是呀，这非要拉着人家一起看电影的行为，怎么说也是带着点儿……
“你在想什么？”
突然从前面传来的声音，让晓冉有些措手不及。
“没，没想什么。”
“别说谎。”
“谁说谎了！”
晓冉这边声音大了许多，这让她不免有些后悔。
这样会不会惹他生气？
可是接下来，这男人又没有什么声音了。
只是继续往前。
好奇怪。
但还好，他们已经进入了放映厅里。
其实，刚刚在电影院里的这一路，灯光就有些昏暗。
好像现在影院都这样，甚至有些灯坏了也不修，而放映厅里面也是如此，座椅坏了也不管。
如果运气不好，座椅没法坐，那可就难受了，至于说漏棉花、海绵这样的，能对付就对付吧，别想太多。
只是现在最大的问题似乎是‘黑’。
他们两人晚了一些，放映厅里已经是黑灯瞎火的啦。
而放映厅是很大的，在这里找座位，还要走那些台阶。
人已经坐满了，还有许多人进来，他们大概买的事站票，但，我们这是明确有座位的。
还能找到吗？
还……哎呀……
心里乱，还有黑咕隆咚的，晓冉这一脚没踩好，当即就要摔。
突然，前面有一只手伸了过来，晓冉的反应很快，这个时候哪里还要多想，一瞬间就抓了上去。
直到稳住了身形，才想到，这是那男人的手。
这，这，这……
心里想要松开，但又觉得，这样有些不对头。
第167章 第166章 李晓冉，她认识我还是不认识呢 
忘恩负义总是有的吧。
还有啊，还……啊？
“小心点儿脚下。”没成想，对方竟然这样一句话后，就把手给抽回去了。
自己刚刚的小纠结，现在看上去竟然是如此的可笑。
还好，他应该是没有看到。
毕竟，这么黑咕隆咚的，而且，他似乎也没有回头，只是伸手回捞。
晓冉当然不知道，这在三十年后被称作‘回手掏’。
白锋这货其实也只是听到了声音，然后迅速的做出了反应。
说真的，他完全没有存了占便宜的心思，可莫名的感受到晓冉的这细嫩的手指，这……
纤长的手指，柔嫩的肌肤，甚至都不用看就知道的白皙颜色。
少女的手确实是让人心动。
可白锋还是松开了手。
只是这感觉，似乎残留着……
还好……
“啊，是这个。”终于把座位给找到了，晓冉这眼睛还挺好用的。
显然，是白锋大哥大上的灯光起了作用，其实这玩意现在根本不具备手电筒的功能，白锋只是利用那个小小的显示屏。
又一个好消息传来，那就是座位上没有人。
这场的票应该是都卖掉了，甚至还有站票，而要知道，现在的电影院大部分都是很大的那种。
一个放映厅里上千人是常规操作。
所以，座位没有被其他人给占了，运气是真的不错。
不管怎么说，现在倒是可以安心的看电影了。
而这部电影……
哈哈哈！！！
《九品芝麻官》，确实是非常的搞笑啊。
当然了，这里面也有一个非常悲情的故事。
更当然了，还有那个名梗。
我一进来就看到……哦不对。
我常威天生神力！……哦，也不对。
常威！还说你不会武功？
你个阴阳人烂……
算了，没什么对不对的，这些在后来都成了名梗。
另外，演员阵容也是非常厉害的，这部戏算是王胖子再度跟阿星合作，王胖子应该是豁出去了，他使用了他所有的能量。
就好像张敏，在这个时候的她，身上已经有许多的传闻，这些传闻都是跟那个谁有关系。
总之，现在几乎全港都知道，这位张小姐不好惹，千万不要去惹她，不然的话，等着被打或者被砍吧。
当然了，这些都是传闻，也没人出来说是不是真的。
这个……似乎也不用说了吧。
白锋对这些事情，他并不参与。
另外，那就是达叔、常威、大军等人的演出，当然了，还有石榴姐跟年轻的皇后娘娘。
至于说那位钟小姐，她现在其实才算是在香港出道，这部电影好像是她的第二部作品，第一部就是《破坏之王》。
到底是谁要捧她，白锋也不关系，只不过，功夫皇帝也打算找她拍电影。
如果以后世的角度来看，那么钟小姐绝对是当下的最强资源咖。
就香港这边，她的资源真的是太强了，强的让许多女明星来气。
当然了，到底为什么有这么多的好资源，白锋也不清楚，他反正对钟小姐没什么兴趣。
这个跟后来的那部《晚娘》没有什么关系，而且，就那部电影也不要盯着人家的大尺度来看。
《晚娘》这个小说在泰国人气极高，在那边的地位相当于我们的四大名著。
好吧，也许不太严谨，可大概也差不多，所以，就这部电影也是一个非常厉害的资源。
只是这部之后，钟小姐那就风光不在了，毕竟，这电影我们都看过了，她也没啥神秘感了。
至于别的……
啊哈哈……
白锋也笑，而他脑子里想的这些，其实还是从某些角度在思考这部《九品芝麻官》，可他身边的这个晓冉妹子，笑的实在是有够夸张的。
好吧，确实这部电影很不错，许多人都笑的不行。
但，一个刚刚还挺安静的姑娘，现在如此放纵，前仰后合的，反差太大了吧？
于是，虽然是黑暗中，可白锋还是投去了目光，他知道对方应该能看的见。
“伱，你不笑的吗？”李晓冉自然收到了这个目光，于是，这立马就停了笑，可是，又有些停不住的感觉。
白锋看着她……一开始绷着，但……
哈哈……
他也忍不住的嘛！
一起笑呗，这本来就是一个喜剧电影对不对。
还有啊，那几个家伙包括黄一山，大家钻床底下去了，这个……
哈哈哈……
白锋跟晓冉两人，笑出了一个节奏。
而且，咱们现在这电影院里面，都笑成这个样子了，那讨论剧情也算是情理之中的。
“怎么会这么好笑?”
“搞笑嘛，很正常。”
“那个方唐镜也太……贱了吧。”
“你可以理解为，他就是这部电影的导演。”
“啊？怎么可能……”
“是导演的对照组。”
“对照……哈哈……”
不行了，晓冉没想到这个男人还会开玩笑。
这部电影的导演就是王胖子喽，很出名的，但他传说中是很贱的。
而这个方唐镜，就是《大时代》里的医生蟹呀，他帅哥的，至少是很瘦的。
结果白锋说是对照组……
真的很对照。
这个案子之后还能翻，还有……总之，就是一直笑到最后。
只是到了结尾处。
“哎？石榴姐怎么也肚子大了？”
“你什么意思？”
“不会吧？包龙星会跟她？”
“谁说是包龙星的啦。”
“啊？那能是谁的？”
“你怎么观察这么不仔细？没看到最后那个是什么？”
“什么……啊，难道是……”
“对的，是皇上的。”
还真别说，这部电影最后结尾处还留了一个小包袱。
几个姑娘怀上了包龙星的孩子，可石榴姐也大着肚子，那这个孩子，谁的？
白锋非常清楚，这部电影刚刚上映，许多人并没有注意这个细节，至少多看两遍才能明白这是怎么回事。
至于答案，其实已经给了很清楚的暗示。
一提到皇上，石榴姐那表情就很清楚了。
估计，这段剧情已经给就是阿星自己加的吧。
却也不多想了，白锋在晓冉的面前，如此展现了一下他的‘观察力’，这也就算是简单的装个B。
不算什么，不算什么。但还真别说，晓冉这妹子，现在还没有从北舞正式毕业的，虽然快毕业了，可突出的就是一个涉世未深。
不，不是涉世未深，是她对未来充满了不确定，十分的迷茫。
主要是没有考上北影跟中戏，这实在是很可惜，却也让她对自己有一个清醒的认知。
似乎自己没有什么表演天分。
那么，演技这个东西……能学的嘛。
难道，这个男人很懂演技？
而很快的，电影结束了。
之后呢？
……
电影院外，散场的人群，三三两两的。
他们大多都有明确的目的地，回家或者找个地方吃顿饭。
毕竟，看电影一般都是‘成对’的。
只是白锋跟晓冉两个人，就有些奇怪。
白锋在前面走，晓冉在后面跟，但这个跟，跟的却有些犹豫。
甚至，犹豫的还喊了一声。
“喂。”
“怎么了？”白锋回头，他脸上有莫名其妙的神情。
晓冉有些不知所措、欲言又止、手足无措……总之，许多成语也难以形容她目前的状态。
白锋不知道为什么，看到这个姑娘就有些想笑。
好吧，不是那种笑，是那种笑。
这个……总之，白锋一开始真的没想到会在这里遇到李晓冉。
纯属就是一个巧合，白锋其实是想来电影院这边看看上座率如何。
他甚至都没有进去看电影的打算，毕竟这部电影他都看过很多遍了，许多剧情在后来都被搞成了梗。
真的不用看的。
可没想到，竟然在这个电影院看到了李晓冉。
白锋还确认了一下，结果发现……确实是她。
真的是非常的漂亮。
就算是在人群之中，就算是她穿着也没太突出，仅仅是简单朴实的少女打扮。
却极为突出。
曾经有人说过她，就是那种非常漂亮，怎么都掩盖不住的漂亮。
嗯，有些人是这样的，很多人都说，要不然怎么人家是明星呢。
但，一般来说，在早期野生状态还没有出道，甚至是还没有出名的明星，他们大概有一个共同的特点。
肤色有些黑。
好吧，就这个时代也是如此，特别是看现在的影视剧。
要知道，上镜那是要经过化妆跟打光的，可就算是这样，当下整体的演员肤色，比后来要黑上几个加号。
这个是比较的说法，跟普通人比，演员还是足够白的，只是后来我们影视剧里面，因为打光手段进一步提高，还有化妆等等，那一个个的真的是白的惊人。
而现在……对的，李晓冉就已经特别的白了。
白锋一般不会如此的夸一个人的特点，而他却也无法忽视李晓冉的这个白皙的肌肤。
可见，晓冉这姑娘是真的白。
于是，白锋就忍不住过来问问，结果……发现这姑娘竟然在卖电影票。
好吧，白锋承认，他就是存了逗逗人家的心思。
逗一下嘛，以后要是再相见，那不是也挺好玩的嘛。
至于那个电影票的事情……如此一来，不就套用了那个句式了嘛。
你也不想……
咳咳，白锋不是很懂的。
可看了电影……是呀，都已经看完了，那还想什么？
只是人家晓冉觉得很奇怪。
“就，就只是看电影？”
这个问题终于是问出来，她奇怪就奇怪这个，但这一问出来，就觉得自己实在是太笨了呀。
怎么会问这个问题？
白锋听了又忍不住哈哈大笑起来。
“你，你笑什么呀？”晓冉都要生气了。
白锋终于停了下来，说道：“不然呢？电影看完了呀，不就完事了嘛。”
完事？
李晓冉望天，想了一下，也是啊，之前确实是这么说的。
可一般人真的会如此的遵守诺言？甚至，那根本不是什么诺言。
而且……虽然，之前在看电影的时候，两人还聊来着，还一起笑来着，可晓冉还是觉得，眼前的这个男人有些坏。
这也对呀，就是挺坏的嘛，好男人怎么会做这种事情？
买了我的电影票，然后还威胁我跟他一起看电影。
这……这……
但如果只是看电影的话，似乎也不算多坏呀。
而且，反过来想，这不是等于对方请自己看了一部电影吗？
还真别说，晓冉这个逻辑能力并不差，反过来想确实挺有道理的。
白锋却接着说道：“难道，你还想接下来发生什么？”
这话……
“啊？”晓冉有些糊涂。
却听白锋继续说道：“不要以为你年轻漂亮，我这个男人就要对你有什么歪心思，小小年纪，思想怎么这么复杂？”
啊？
晓冉哪里见过如此经典的倒打一耙。
“你，你怎么……”
“哈哈……”白锋却再也忍不住，大笑了起来。
这……还好，刚刚看的事喜剧片，挺搞笑的。
晓冉也想明白了，这个家伙在跟自己开玩笑。
她很快又忍不住笑了起来，两人似乎又笑的同步了。
只是这次是在大街上。
“你，你怎么这样啊！”
“有什么不好的吗？”
“哎呀，你可……”
“饿了没有？”
怎么一下子又快进到了吃饭？
“没有。”李晓冉这个回答十分正常，眼前的是一个陌生男子。
而且，给自己的感觉就是，对方似乎年纪很大，有一种十分成熟的感觉。
事实上，白锋自然不比李晓冉大几岁，只是他的心理年纪真的不小。
而这个吃饭……咕噜~
李晓冉这肚子有些不争气，发出的这个声音，让她窘迫不堪。
这次，白锋倒是没有笑。
“说实话不就得了，请你吃饭好了。”
他干脆的转身就走，而李晓冉呢？
稍稍犹豫了一下，跟了上去。
……
KFC，这个年头，少男少女都很喜欢来的地方。
白锋是特意为李晓冉挑，而眼前的炸鸡，也真的非常吸引她。
“在学校的时候，这些……”
“现在不在学校。”
“嗯嗯。”
对的，这些都不让吃，为了跳舞嘛，那饮食的控制非常的让人吃惊。
白锋知道这些，而且，他算了一下，大概眼前的姑娘是快要毕业了。
看把孩子饿的。
李晓冉这放开了吃，确实有些惊人。
但，这些不是重点。
她一边吃，一边说。
“刚刚你讲的那个‘观察力’，你是不是懂表演？”
“不懂。”
这个回答叫李晓冉有些失落，但接着继续说。
“可我感觉你是有些厉害的。”
“就因为我忽悠了你，跟我一起看电影？”
“嗯嗯……哎呀，也不是，那个……好吧。”
这话说的，让白锋又是忍不住笑。
他也吃个汉堡，只是现在……白锋似乎想到了一些问题。
“你是对未来没有信心？”
这话一出来，李晓冉停下了手跟嘴巴，抬起头大眼睛看着白锋。
“你真的很厉害，我觉得你不是个普通人。”
算是夸吗？
白锋有一种莫名的感觉，就好像在原时空，他公司里进了新人，是女新人，然后是不是的对他表示一些那个……
他懂，他明白，只是一时不知如何形容。
白锋一般在这种情况之下会直接无视，毕竟那样不太好，兔子不吃窝边草，这绝对是经典的道理。
现在……他并不想以不好的方向来看待眼前这个姑娘。
李晓冉却接着说道：“我打算去参加那个选秀，可又没什么信心。我感觉你真的很聪明，能不能帮我出主意？”
嗯？
这是什么节奏？
白锋以前也总是给别人做一些关于人生的建议，也就是人生的营销。
可是，那都是他主动的。
眼前这个姑娘，竟然主动了！？
白锋莫名的警觉起来：李晓冉这个姑娘，她会不会原本就认识我，知道我是谁？
《九品芝麻官》真的是挺经典的，只是那个石榴姐的问题，我也是最近才发现，咳咳……
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第167章 李晓冉：我喜欢他？
如果，她不认识我。
那么，她为什么希望我给她一些建议？
关键是，她还提到了选秀这件事。
这个方向也太准了吧，就好像先有了这个靶子，然后在开弓射箭。
而且，她之前在看完电影之后，竟然不愿意离开。
但是。
如果，她认识我。
那么，她为什么到现在也不叫我的名字？
我到现在为止都没有告诉她我是谁，可是，她完全可以往这个方向来搞话题。
就现在的情况来说，我们两个人连电影都看了，还请客吃饭，这要是相亲的话，接下来都应该谈彩礼还有房车了。
可她完全没有往这方面发展话题的意思，到现在我白锋都没有什么机会讲自己的名字，当然了，原本我就没想讲。
难道……她演技太好了？
一直在演戏，她老早就知道我是谁，所以，当然也不用说我的名字，甚至也无需互相的自我介绍。
可真的是这样吗？
明明晓冉这目光里，就带着一种清澈的……
不能说愚蠢吧，只能说是完全没有防备心。
白锋确定自己应该没有看错，他内心年纪五十多的一个营销老油条，什么样的人物没见过，阴谋、偷鸡摸狗、假模假式、虚伪……各种眼神跟神情他全都见过。
也就是说，如果晓冉到现在全都是在演戏，那她的表演已经超出一个极限，至少是白锋这样的家伙也看不出来。
而且，如果真的是这样，那就等于是白锋否定了自己最厉害的察言观色的能力，以及心理学的知识。
说的再狠一点儿，咱老白的世界观要崩塌了。
一个还没毕业的小姑娘，我这样的老油条都看不透？
这绝对不可能！
但是……
白锋莫名的防备心，却一直都下不来。
因为晓冉这边的表现，真的是太切中肯綮了。
有没有一种可能，那就是从她一开始在电影院外面卖她那两张学生票开始，就已经是在钓鱼。
而这条鱼名字就叫做‘白锋’？
这太可怕了！
但白锋的脑子里无法不闪现那句话。
高明的猎手往往以猎物的形象出现。
可想到这里，白锋又无法不哑然失笑。
因为这也太扯了吧。
根本就不可能的事情，她从什么地方得到我白锋的资料？
就算是以上的猜想是真的，可她背后的人又是谁？
白锋毕竟是个重生者，他好像就没听说李晓冉有很强的背景，特别是她早年出道的时期。
要知道，她真正出道被大家认识，还是那部《像雾像雨又像风》，而在这部电视剧里面，更成功的是颜王、周讯、陈昆。
李晓冉真的只是混了个脸熟，后来，拍戏什么的，资源也是相当的一般。
再后来，还因为男友的事情而陷入了一个打架斗殴事件。
白锋虽然不是娱乐圈八卦小能手，但也知道一些东西，可也仅仅知道这些。
不过，这些都已经完全能看出来，李晓冉真的没什么太强的靠山。
这个姑娘没什么人脉，也没有什么人知道她。
自然也就不可能是某某人派来对付我的。
哎呀！
我想什么呢！
白锋最后仔细的盯着晓冉的双眸看，他这是最后的确认。
这个姑娘的眼神还是那么的清澈。
之前的种种，分明都是巧合，只是这些巧合太多了一些。
而想来……这些巧合也很难构成完整的套路。
白锋摇摇头，有一种哭笑不得的感觉。
这个姑娘应该不会是谁谁派来的。
这个姑娘也没有在演戏。
一切都是我的防备心理太强了。
白锋对此很是确认，但他还是没办法将自己的防备心理完全去除。
毕竟，从电影院开始的一切，无论是巧合还是意外，以及这个姑娘表现出来的想要‘建议’的状态。
都太像一个有预谋的套路。
那么……
白锋决定赌一把。
是跟自己赌，他打算相信自己的眼光，也相信眼前这个姑娘。
相信她就是这么清澈，这么的单纯。
“你真的想要我的建议？”
晓冉刚刚一直不敢说话，因为她感觉出来眼前这个男人……真的好奇怪。
明明之前都一起看过电影了，还一起笑成那样。
大家已经算是朋友了吧。
好吧，确实还没有互相介绍，可想来，对方应该是忘了，或者就是不打算说吧。
这样的人也有很多呀，不算奇怪，而且，我也没有说自己的名字，他顶多是知道我是北舞的。
所以，也不算吃亏。
总之，你不说你是谁，我也不说我是谁，这样也挺好的。
至于这个建议……
“建议这个……伱要是不愿意，那就算了。”
是呀，人家又没有强迫你什么。
这话听到白锋的耳朵里，不次于一颗炸弹。
自己刚刚分析的那些都是什么？
她只是要个建议而已，我在想什么？
莫名的，白锋觉得自己像个小丑。
好吧，主要是因为他现在的戒备心太强了，而且，这个‘建议’在他这里，跟晓冉那里，是完全不一样的东西。
但没关系，白锋打算先让晓冉理解自己的‘建议’到底是什么。
“这个不能轻易的算了。”
“啊？”李晓冉奇怪极了。
不能轻易的算了？这话要说的话，也应该是我说吧？
可没给李晓冉说话的机会，白锋就接着讲了。
“你看啊，你刚刚说的那是什么？
首先，你现在是快要毕业了，然后对自己的未来十分的茫然。
在这种状态之下，你打算参加那个选秀，这很好。
确实是一种有可能改变未来的机会。
但是，你现在向我要建议，那么，这个建议是简单的建议吗？
这个建议有可能影响你的未来，也就是影响你今后的人生。
现在，你还觉得这个建议，可以‘轻易的算了’吗？”
这一番话说完，李晓冉一双美眸睁的很大，这个眼睛的款式，要是高情商的说法就是：
卡姿兰同款。
低情商呢？
哈士奇同款。
白锋毫无避讳的盯着她的眼睛看，再度确认，晓冉这姑娘的眼神真的太清澈了，清澈的他甚至有些不忍心忽悠。
不过，眼下确实是已经进入了忽悠的状态。
白锋这货的不忍心，是不存在的。
李晓冉真的是被白锋的言语给击中了。
对呀！
确实是这样，如果这个男人能给自己一个非常好的建议，让自己在选秀中被选中，最好是当个女主角。
那自己的未来不就被改变了嘛！
至少，不能继续跳舞了，还可以去演戏。
不会被饿死。
这确实是不能轻易的算了。
“好，那我一定会非常重视你的建议的！”
这……
白锋差点儿没笑喷了，眼前这个姑娘还是没有抓住重点呀。
“你在装傻吗？”
“没有啊。”
“那我刚刚说的是什么意思？”
“你的建议对我会很重要啊，所以，我一定会认真对待的呀，我一定会好好的考虑。”
“不是这个，是前面我的话。”
“前面……哦，对了，你是问我是不是真的想要你的建议，这不是明摆着吗？我当然是需要了。”
李晓冉还摆出了一副，难道你自己都忘了你说过的话吗？
白锋有一种想吐血的冲动，这个姑娘怎么回事？
分明是如此清澈的愚蠢，可竟然没有轻易的上了我的当，反而有反客为主的趋势。
不行不行，是我没说清楚。
得说的更清楚一些才行。
白锋现在确认了，李晓冉这个姑娘大概不太擅长听出潜台词。
于是，只好说道：“我那么说，其实意思是：既然这个建议是这么的重要，那你要付出什么？
也就是说，代价是什么？
你准备好了吗？”
必须要承认，白锋这货的表达能力是很强的，他这行要是表达能力不行，那就干脆别吃这碗饭了。
李晓冉终于是听明白了，可她马上就发现了一个‘盲点’。
“确实，我也明白这个道理。
但是，你那也不过是建议呀，既然是建议……嗯，就跟《三国》里的军师似得，他们的建议有的是很厉害，但有的也不行呀。
就好像诸葛孔明总是算无遗策，但也有像蒋干这样的，中了离间计。”
好家伙，真的是好家伙！
这姑娘竟然还挺会看三国的！
白锋好悬喷出一口老血，就看晓冉这姑娘的表情，潜台词分明就是：你没准就是蒋干。
我白锋是蒋干？
你真的是有眼无珠！
等一下，白锋不是一个冲动的人，他很快就冷静的分析出来了这里面的问题。
很简单，李晓冉根本不知道自己是白锋。
他们俩现在还处于一种陌生人的交流模式，如果这姑娘知道自己就是白锋，就是她像参加的那个选秀的总策划。
她当然不可能把我白锋当成蒋干！
不过……莫名的，白锋有一种，可能她就算是知道了我是白锋，也会这么想的感觉。
好吧，就从晓冉这次的分析来看，她还真的没有轻易的就相信别人。至少会分析，别人的建议是不是很有用，仿佛白锋的忽悠圈，她都有冲破的势头。
嗯……这货怎么给我白锋一种，愚蠢跟聪明反复横跳的感觉呢。
继续！
白锋当然还是不想说自己的身份，因为他觉得留到后面才好玩。
于是，笑了一下。
“我可以向你简单的介绍一下，那就是我原本干的就是给许多人以及许多公司出谋划策的工作。
也就是说，我的建议是非常重要的，也是非常厉害的。
许多人因为我的建议改变了他们的人生。
许多公司因为的建议而赚到了大钱。
我可以向你保证，我的建议非常的厉害，绝对可以改变你的未来。”
白锋这一刻，气势极强，他的自信完完全全的入侵了晓冉的内心。
这姑娘张着嘴，半天没说话。
“你，你真的这么厉害？”
“还不信？那要不要做个测试？”
“测试？怎么测试？似乎很难。”
“那当然，不过，我可以告诉你几个简单的。”
“那太好了。”
李晓冉有一种赚到的神情，这让白锋十分无语。
不过，也没什么的。
“就好像这个KFC，我可以断言，这家餐厅确实很火爆，但他们必须也要做出改变，这个改变就是，必须要符合我们中国当地的特点，也就是说KFC在未来一定会推出中国特色美食。
你要知道，这家公司原本就只是做炸鸡的。
而相反的，M记你也知道吧，他们就没有这么做，所以，就算是M记原本是非常强的连锁餐厅，在全世界都能死死压住KFC，但在我们中国，正好相反。”
这绝对是一个让人十分惊讶的商业分析，李晓冉从来没听过这些，但，却越发的觉得眼前的这个男人十分的厉害。
可毕竟这种事情太宏观了，而且，本地化也需要一定的时间。
白锋立马就谈到了那个选秀，“关于那个选秀，我可以确定几点，其中之一，那就是刘小庆肯定会出演武则天。”
此话一出，震惊了李晓冉。
“但她不是评委吗？”
“可她刚刚出演了《武则天》，只是这部戏还没播出而已。”
“啊这……”
李晓冉感觉自己脑袋爆炸了，可白锋看她的样子……心里已经笑的不行。
是呀，这些事情就是我搞的呀。
而且，还有扳回一城的感觉，很爽。
却不想。
“刘小庆老师跟姜汶老师到底是怎么样了？”
“啊？”
“你，你显然很厉害，应该也能分析出来的吧？”
好家伙，这姑娘八卦之魂燃烧起来了！
白锋很想怒斥，你给我正经一点。
但算了，反正这事儿他非常的清楚。
“分了。”
“真的？”
“真的。”
“那不是……刘老师前夫呢？”
“反正不会回到前夫那里。”
“为什么？我看她前夫也是不错的人，而且，那位老师也很厉害，好像还很深情。”
“深情，并不意味着一定能得到他想要的结果，而且，他已经跟刘小庆结过婚了，以刘小庆的性格，绝对没有可能去找他。”
“这……也对呀……对了，那个木兰……就是宁老师呢？”
“你问她干嘛？”
“她跟那个厦雨，有没有可能……”
“绝对没有可能。”
“啊，你怎么这么确定？”
“你这个姑娘，到底还想不想要建议？”
白锋要被眼前的这货给气冒烟了，从来没有遇到这样的情况。
我忽悠大法这么强，竟然对一个眼神如此清澈的姑娘，没有什么效果吗？
不对呀，明明看上去就很好忽悠。
只是白锋不清楚，李晓冉现在就是一个涉世未深的小姑娘，而且，她其实在逃避。
她对未来是有些害怕的。
她甚至害怕白锋的建议。
因为，代价。
“好，我当然要了。”
这姑娘好像受气包一样的表情，又让白锋不好发作。
只好说道：“那你想好要付出代价了吗？”
这个问题，真的很强，很逼迫她。
李晓冉不敢直视白锋的目光，还有些脸红，看向别处的说道：“我，我大概只能说是……我要是赚了钱，分你一半好不好？”
这真的是把白锋够逗笑了。
“你还不懂娱乐圈的情况吧，如果你是被公司捧起来的，那么，公司大概只会分你一成而已。”
一瞬间，把李晓冉给吓到了。
但一想……公司捧起来的，那肯定是公司花钱了，似乎也有道理。
白锋不知道她想什么，甚至有些着急了。
可这时，李晓冉却说话了。
“你知道，我那个票是怎么来的吗？”
“啊？怎么来的？”
白锋奇怪极了，这个姑娘怎么还提到了这件事。
就听到李晓冉讲道：“其实，是我有个同学，她当时跟我说，想跟我一起看电影，于是才买了票，可后来，她不来了，原来她原本是想请她男朋友来着。
但她发现她那个男朋友，其实是有老婆的。
于是，她就不要那个票了，而我又挺可惜这个钱的，这两张票，够我吃两天饭的，所以……
我们就这么遇到了。”
白锋听到这话，他莫名的有些震惊。
那个同学的男朋友有老婆？
嗯？
我现在好像也有老婆，假结婚嘛。
她说这个是要干嘛？
难道是要当众拆穿我的邪恶的企图？
我，我有什么邪恶企图！
白锋内心在自我辩论，但不可否认，也许原本没什么多的想法，可现在却莫名的有了。
不然，要人家什么代价？
可白锋的原则就是，他的咨询是收费的。
也就是说，得到我白锋的建议，对方必须等价交换。
当然了，这个‘等价’，我白锋说的算。
眼前的这个姑娘……他有这么心眼儿吗？
目前这KFC里面，白锋这个男人少说800个心眼儿，而晓冉呢？
却听她有些羞涩的说道：“我觉得，好像挺巧合的，我们还一起看了电影。”
这话是什么意思？
一个青涩的少女，如此娇羞的这样说。
白锋这货就算是如此的水泥封心，拒绝爱情，他也看的出来。
竟然，莫名的有些心动。
对……我其实也就大她几岁而已，说同龄人也不脸红。
等一下，这个姑娘要对我表白？
以此就不用什么代价了？
可万万没想到，人家李晓冉接着是这么说的：
“我觉得我大概不太适合进入娱乐圈吧，那个选秀我不想参加了。”
啊？
这……我白锋之前的忽悠全都白费了？
头一次，真的是头一次！
眼前的这个姑娘，眼神如此清澈，我竟然失手了！
这怎么能行！
可突然间，白锋却笑了，是打从心底里笑的。
是的，他之前那些话，那个‘代价’，意思非常的清楚。
李晓冉这样的姑娘能付出什么？
没有什么背景，没有什么人脉，也没多少钱。
那就只有身体喽。
其实，白锋在内心之中，有一种厌恶存在，那就是如果李晓冉真的答应了，他会非常生气。
就算是以后这个姑娘跪在自己的裤带之下，也……
咳咳，没考虑那么长远。
而现在，白锋却莫名的轻松很多。
这个姑娘不是在演戏，真的不是。
那么……
李晓冉已经起身要走了，白锋却突然说了一句，“选秀的时候，你专攻一个角色吧，这个选秀叫大唐风华，我听到的消息是，主角什么的其实已经定了，但你有机会的，那个安乐公主就不错。”
安乐公主？
李晓冉听了，她很想回头感谢，可她却没有。
因为这一瞬间，她十分确定，这个男人是一个好人，他刚刚那些都是试探自己的。
对，一定是这样。
所以……莫名的，李晓冉脑子里出现了这个男人的影子，虽然接触不久，却多了好多的影子。
这是喜欢上他了吗？
却如何能承认呢？
不行，回头都不行的，他这么聪明，一定能看的出来！
于是，李晓冉重重的点点头，然后就跑出了KFC。
白锋对她的这个表现，莫名其妙的。
完全看不懂呀。
他这货真的不知道，他这次错过了一个少女纯洁的心意……
感谢大家的支持！感谢！
第168章 电影院里也能打广告？刘姐韦氏
大唐风华选秀，《大明宫词》电视剧。
一个选秀，一个电视剧，而选秀还是为了电视剧选演员。
这两个名词，没用多少时间便已经做到了街知巷闻。
许多大爷大妈在茶余饭后都在聊这个事情。
还有就是不少的小姑娘小伙子都动了心。
谁还不是怀揣梦想了？
关键是，这个选秀还挺新鲜的，以前没这么搞过。
就1994年来说，咱们普通大众对于影视剧，虽然不能说陌生，可大部分人并不清楚是怎么拍出来的。
好吧，这里面当然有许多技术性的问题，但就说这个演员的选择，绝大部分的人也都不清楚。
于是，就经常会听到各种传言，比如某某演员是怎么怎么上去的。
这绝对算是八卦，而且有些瓜也绝对不是空穴来风，可一般来说，大多数人都是处于一种十分陌生的状态。
有传言就跟，有瓜就吃，甚至还能自己发挥改造一下。
各种传言到了后来就都会变的十分古怪。
毕竟，就算是再怎么不懂，也知道导演跟演员，对吧。
而且，那有真瓜呀，张一谋跟巩利嘛，这事儿不就是直接跟选角相关嘛。
还好，那就是这个时代的一些精品影视剧，选角这个工作做的还是不错的。
就算是许多人八卦人家张一谋跟巩利，可他们的电影还真的是不断获奖，巩利拿影后拿到手软。
硬实力挑不出毛病来。
虽然，大众并不太清楚演员是怎么选的，可现在看来，选的还算是满意，很少出现这个演员跟角色差距太大的情况。
特别是一些经典名著改编的，这些影视剧制作的都很用心，就好像现在还在热播的《三国》。
这部戏的选角，绝大部分的观众都是非常满意的。
几位重要角色，那更是交口称赞。
刘关张，这不用说了，都觉得非常非常的合适，再有就是诸葛孔明，这部戏直接让国强老师翻身了。
要知道，在此之前，国强老师不是没有实力，他也是演过许多角色已经许多经典影视剧了，但总体上，大家对他的评价就是……全靠一张脸。
真的是这样，奶油小生这个词儿就是说他的，就是因为他这个人而造的这么一个词儿。
但这次，大家终于算是认可了他的演技。
另外其他许多角色也都很好，吕布、貂蝉、周瑜、小乔，都非常的不错。
当然了，咱们的曹老板也是很强，只不过大家更觉得是鲍老师的演技。
现在不少人吐槽这个曹老板个子矮。
这个……鲍老师演技确实强。
切不说《三国》了，现在，终于有一部戏要把选演员这个过程全部公开。
那这还能不引发极大的关注吗？
就算，这个所谓的‘公开’，大概也没那么的‘全部’，但至少是公开呀。
以前那全部都可以说是暗箱操作，谁也看不着的。
就不说别的，光是解决观众们的好奇感，都足以赚很大一波的眼球了。
于是乎，大唐风华这个选秀，那是越来越火。
甚至，就央视方面都已经着急了。
你们这边能不能快一点？
……
央视着急，正说明了刘小庆起了极大的作用。
也说明白锋之前的操作是正确的。
毕竟，就目前而言，刘小庆确实是当今咱们中国大陆的话题女王。
她也许在奖项方面不如巩利，在国际上比不过巩利，但至少在国内是人气顶级的明星。
跟央视的关系也还挺不错的，许多领导也是熟。
当然了，白锋非常的清楚，这个女人后来的故事。
她那个偷税的案子在当时真的非常轰动。
好像是2000年左右的时候，查她名下的那些公司，结果查出来差不多1500多万。
少缴了这么多，这个钱……也足见这个女人有多能赚。
就算只是以2000年左右的标准来说，这也绝对是金额巨大了。
那个时候咱们国内的平均工资，大概最高的京城公布的数据好像也才千把块一个月。
许多线上的打工人，起薪也就是一二百，得各种加班才能赚个千把块呀。
所以……真跟金锁很像。
白锋了解这些，更知道后来的金锁以及许多因此塌房的明星。
于是，他可从来都是老老实实缴税的。
而这次……也算是利用一下刘小庆这几年的巅峰吧。
现在，既然央视都希望咱们加快，那咱们就节奏快一些呗。
而眼下的问题……其实还是选手方面的。
白锋得做一些安排。
……
这些天的事务还是很多的，《九品芝麻官》那边捷报频传，但三月整体上来说不是一个很好的月份。
这个时候的电影市场，是比较冷清的。
但还好，这部片子两千万的票房应该没什么问题。
这让白锋有了更多的底气。
至于说东北的院线制改革，成厂长还是很厉害的，确实帮了他。
而白锋办事却也很稳健，他没有马上就回老家找那些电影院老板开会，他则是先打了个电话给老戴。
这位主编目前压力还是很大的，《青年报》似乎越来越不行了。
但，一看到白锋的电话，那就非常高兴。
老戴他们现在要说主要的营收，几乎全靠着广告代理以及白锋这边的电视剧播放权等业务。
真的，这些比他们报纸收益可高多了。
虽然拿的是铁饭碗，可不代表着就可以躺平了。
特别是老戴这边开场就说了。
“你可不知道啊，我听说现在上面在讨论，咱们报社也要做市场化改革。”
这个说法……白锋太知道了。
简而言之，就是办报的继续办报，但要分出一些人来去做经营，表面上来说就是设立了经理这一职。
总之得赚钱的，不是像外面想的那么舒服。
白锋就喜欢听这个话，你想赚钱，我有办法呀。
“老戴，我就明说了，伱先帮我去把咱们东北所有的影院资料都搞来，哪家是什么体系的，现在又包给了谁。”
老戴那边还很奇怪，“小锋，你怎么回事？现在又打上电影院的主意了？”
听听，这叫什么话。
“老戴，我这不是打什么主意，我这可是为了要下一部的院线制改革做准备，你一个主编，得把格局打开呀。”
“啊？”
老戴在电话那头都笑了。
被个小年轻说格局打开，幸亏他们俩熟的不能再熟。
不过，接下来的老戴，还真的就见识到了什么叫格局打开。
院线制改革，这个事儿一出来，老戴人家也不是一般人，自然知道这件事有多大，有多难。
“电影院那边，那可是乱的很，主要是各种体制或者什么系统的都有，咱们东北这里你也明白的，工厂方面，部队方面，对不对？集体的民营的，市里的省里的，太多了，你小子想改革？这难度可想而知。”
得说，老戴这话有些水平。
咱们东北这里相对来说，有一定的特殊性。
很多厂子，听上去就是一个厂子而已，但实际上，那里面什么都有。
厂子有医院，有学校，电影院自然应该有啊。
有的电影院建的还挺不错的。
比如，白锋曾经跟同学去过大东这边的一钢。
就是前市长工作过的地方。
一钢这个钢厂，就从规模上来说其实并不大，但是，如果懂工业的人一听到钢铁厂，就一定会明白。
这个钢厂绝对是那一大片地区的核心。
一个钢厂不可能是简简单单的钢厂，至少得有矿，没矿得有铁路，甚至有专门的火车站吧，还有就是至少得有制氧吧。
制氧的副产品呢？
可以做汽水。
真的是这样，一个钢厂就要附带好多好多的配套企业，每一个都可以独立成一个工厂，所以，一钢附近就有钢管厂、车窗、汽车、水泥……等等。
在以前，这完全就是一个小型城市，一点儿也不夸张。
但，这个一钢的规模真的不大，比西边铁西的钢厂小太多了。
白锋当然也知道后来的情况，就是沈城人甚至东北许多人都听说过的亏损一条街。
这条街叫‘东北大马路’，之所以亏损就是因为这几年的钢价很低。
但最魔幻的是，一钢在钢价很低的年头，一直没有倒闭，亏损确实是亏损，可生产什么的都还正常。
等到钢价上涨了……也就是《风吹半夏》里面主角真正发起来那段。
倒了！
一钢就是在大家都觉得，苦日子可算熬过去了的时节里。
还在之前上过好几次电视台，省市都关注呢，一钢还表示，我们生产一切正常。
结果突然间就倒了。
真懂的人，那就肯定明白，这里面绝对有事儿。
可就算是不懂，也能看的出来，这一钢一倒，整个这片区域就完了，
亏损一条街直接就进入大萧条的状态。
因为这一整个地区的核心没有了嘛，原本的一切配套，几乎也都跟着倒了，就那个汽车厂还不错，毕竟上市的早。
白锋在十几二十年后也去过那里许多次，那边还有个陶瓷城嘛，原本是个陶瓷厂，后来也倒掉了。他看到的是进行了房地产开发，建起了许多高楼大厦，但，实际上人气也不足，挺冷清的。
大概就算是再过十几二十年，可能也很难跟的上其他地区的发展。
想的有些多了，还是不想了。
白锋其实是去过那个一钢的电影院的，虽然不算很大，可建的还挺不错的，容纳个几百人看电影，真不成问题。
但，眼下的问题在于，就这样的电影院，如果来进行改革？
这也肯定是老戴想到的问题。
而且，还有别的呢。
就说当下沈城最舒服的影院，那肯定是光陆了。
这个影院历史挺悠久的，而且，地点是真的好呀，人家在中街，完全不愁没客人。
所以，像这样的影院人家愿意搭理你这个什么改革吗？
白锋当然知道这些，他现在是先来摸底，而这个摸底的工作，这货打算交给老戴去做。
但，也得稍微的透露一下。
白锋这货是这么说的：“其实我这个改革，非常的简单，老戴，我就问你，不管是什么影院，是不是都要赚钱的？”
这话叫什么话？
“那还用说嘛！当然都是要赚钱了！”
老戴这回答都有些不耐烦的感觉，但他马上就想到：难道白锋这小子有办法让电影院赚钱？
当下的问题，不是每一个影院都像光陆那样不愁卖票的，就算是太原街那边吧，那里人流也不少，可影院好几家呢。
赚钱绝对是当下最主要的一个事情。
白锋是这么说的。
“电影院一旦可以实现院线制，这就是可以做到某些个统一，我们至少能实现统一管理，实现了统一管理，就可以让一件事变的简单了。”
“什么事？”老戴知道白锋这货在卖关子，可也真的是好奇。
白锋的答案是：“广告！”
广告？
老戴一听这个，倒是也没太意外，毕竟白锋主要赚钱的手段都是广告，但这个广告……
“海报？在影院外面做大牌子？”
对，他就是这么想的。
可白锋就笑了，“我们在电影里打广告！”
电影里还能打广告？
老戴整个人都惊了，他是真的没有听说过！
白锋要的就是这个效果，你只要乖乖的去摸底就行了。
事实上，白锋所说的这个电影里打广告，不是在电影里，而是在电影播放之前。
在未来，许多影迷一定在电影开始之前看过广告的，还不是那种植入性的广告。
而这个业务，白锋知道是那个做电梯广告起家的公司主要搞的。
分众嘛。
一提这个电梯广告，肯定有许多人吐槽。
很吵啊，什么的。
但，其实大家是不知道这公司老板的特点，江总是非常喜欢给客户讲PPT的，而每每他在台上讲，那台下，就呼呼的睡了一大片人。
比老和尚念经还要绝。
客户睡过之后，大梦先觉，然后跟他就签了。
基本上就是这么个流程。
不过，就现在算来，距离分众搞这个，至少还有十几年的时间。
白锋这算是让我们中国影迷少走了十几年弯路？
提前在电影院看上广告了。
反正，早晚得看，而白锋现在拿出来这个手段，绝对是他院线制改革的超级利器！
能打广告，就能让影院方面看到利益，让改革更容易。
而这个广告，等于是白锋全权代理。
没错，他基本上算是等于掌控了一个广告领域。
总之，只要这件事做成了，那利益十分巨大。
老戴现在应该还想不到这里有多大的利益空间，不过，也足够让他产生巨大的主观能动性。
如此新鲜的领域，还肯定能赚钱，谁会不喜欢呢？
……
白锋最近确实是更加重视工作，可他这么做，实在是有原因的。
不知道为什么，那个姑娘的样子，总是会时不时的冒出来。
白锋承认，李晓冉很漂亮，但应该也不至于这样啊？
要知道，她现在还很青涩，完全没有后来那种凶相毕露的气势。
跳舞要严格控制饮食嘛，吃的少怎么可能很好的完成脂肪堆积呢？
白锋并没有想这些理论上的事情，他只是觉得自己有些怪。
于是，用工作来冲淡。
大概是有些效果吧，可回到那小院……
他犹豫了一下，看到刘姐跟菲菲的小院还亮着灯。
忙活了一天，回来已经是深夜，这样过去打扰……不对，我这是有正事儿的。
“姐，还没谁吗？”
“阿锋呀，进来吧。”
白锋进入刘姐这里，只见她粉面桃腮，却不见菲菲。
干脆一点。
“这次选秀，姐你也参加吧。”
“啊？我参加？”
“对的，其实……就是走个过场。”
“这……这其实也没必要。”
“不是，我不是那个意思，而是我跟咱们编剧什么的研究了一下，感觉你挺合适韦后这个角色的。”
“真的？”
刘晓丽最近是忙着菲菲开学的事情，另外就是菲菲的广告效果似乎不错。
而跟白锋的事情……还是没有达成目的。
但，也不是很着急，机会应该还有的。
可眼下……锋弟自己是真的很好。
“这样的话，会不会……”
“不会的。”
刘晓丽还想说，咱们这算是走后门吧。
白锋就好像知道她的心思一般，直接就抢答了。
这让刘晓丽更加的高兴，可又想到了一件事。
“那韦后，是不是也很厉害？我好像听说过，她是一个强势的女人。”
白锋一听，越发的觉得刘姐很合适。
韦后是唐中宗李显的皇后，李显是武则天的儿子，他其实当皇帝还是不错的，就一个很大的缺点。
史书上说他放纵韦后，不过，如果看他的那些做法。
其实是就是在效法他父亲，说的话也很像。
要跟韦后共治什么的。
也就是说，韦后就好像第二个武则天。
只是后来嘛，她自然是当不成第二个武则天的。
这些历史，当然要在咱们的《大明宫词》里面来展现。
而刘姐所顾及的，当然是这个韦后从角色上来说，是一个狠人。
打算做武则天第二的人，怎么可能是个乖巧的角色。
刘姐可从来没有演过这种。
但白锋的理由很简单。
“这个角色的戏份不算少，姐姐也可以拓宽一下戏路。”
这话人家刘姐当然爱听。
她脸上浮现一笑，却让白锋一愣神。
之前怎么安排来着？
给李晓冉的建议就是，希望她专注安乐公主这个角色。
安乐公主不就是韦后的女儿？
而韦后……就在眼前呢。
白锋仿佛看到了李晓冉，这很奇怪，因为刘姐长的跟她真不一样。
但……
“啊，弟，你……”
“菲菲睡着了吧。”
“嗯。”
“那个……”
“今天，我……很安全的。”
白锋这次十分干脆的把刘姐抱了起来，往卧室去了……
那个，不要问我为什么知道那个江总讲PPT的特点。
多谢大家的支持！多谢！
第169章 韦氏母女相会，小乔心事
已是午夜，灯却只敢开床头那个。
整个房间昏黄的让人很像睡觉。
可刘晓丽却用她那纤细的手指，调皮的在白锋的胸口上胡乱的画着。
在她自己的记忆里，以前似乎很少有这种乖巧如少女的行为。
或者干脆说，她原本还是处于强势的那一方，可现在她真的变了。
也许，原本的强势是因为对方的孱弱。
好吧，或者也不能这么说，只是相比较于老安，白锋确实是一个更强的男人。
这样的男人会让女人不自觉的产生依靠的感觉，就算他的年纪比自己小，可这又算什么障碍呢？
年龄，完全不是什么问题，特别是刘晓丽一直有一种感觉。
似乎在跟白锋一起的时候，她才是那个不成熟的家伙。
但，刘晓丽又敏锐的感觉到，刚刚的白锋有些怪。
是因为什么呢？
“最近工作是不是太忙了？”
这虽然是个问题，但却也是刘晓丽给她自己找的答案。
白锋一听这话，他基本上就已经猜到了刘姐心里的想法，因为他自己也很清楚自己刚刚是挺怪的。
那么……
“嗯，确实是忙，许多事情都要展开，而且，时间还会很久，我大概在过一段时间，还要回老家，那边有一个很大的项目。”
白锋当然说的就是院线制改革，但他又不好把细节都讲了。
刘姐帮不到他什么，而且，刘姐对这些也不是很懂。
不过，刘姐还是很敏感的。
“你是不打算跟着这个《大唐风华》的选秀了？”
这个问题很好，也正好是白锋的想法。
他点点头，“都布置好了，我本来的位置就是在幕后，那么，有我跟着没我跟着，都差不多。
再说了，姐你不是在吗？
有刘小庆还有姐姐你在，那我还有什么不放心的。”
白锋这货有些细节在的，他没说虹姐的事儿，毕竟，在这种情景之下还说虹姐以及周讯。
那也太傻了。
刘姐听后果然很高兴，不过，她心里也明白。
“我懂的，伱放心吧，我只是看着……嗯，就是相当于做个监督。”
这话白锋很喜欢听，刘姐这么说是保持低调，不滥用什么权力。
自然的，也饱含着她不会公开他们俩人的关系。
毕竟，这个结婚是假的，就算是他们俩现在这样躺一张床上，那也是假的。
这叫懂分寸。
哪个男人都会喜欢的。
可白锋心里却很清楚，他刚刚其实回避了不少的问题。
真的有些奇怪，他在刚刚，也就是那时，有那么几个瞬间，他看着刘姐的脸，而这脸竟然变成了李晓冉的。
这，这……真的很奇怪。
白锋竟然有如此的恍惚，这在以前真的没有发生过。
想来，我白锋也是一个万花丛中片叶不沾身的男人。
虽然还不能达到渣的至高境界，也就是渣到极致，心中无渣，即并不觉得自己是个渣男。
可白锋也绝对不是那种容易被一个姑娘搞的神魂颠倒的男人。
而那个……不对，应该是因为一些细节。
比如，她们俩都是舞者。
没错，应该是这样的，就是这个因素。
甚至，如果仔细看的话，她们俩还有些相像之处。
都是美人。
白锋这货也真的是够可以的，竟然能找出这样扯淡的理由来。
但也没什么，他很快就做出了决断。
这个选秀他就不跟着了，而这个不跟……
不是躲，真的不是躲那个姑娘，我白锋怎么会怕她一个小姑娘呢？
就是这样，我只是要进行更加重要的业务。
白锋这货确实可以，这理由很不错。
刘姐不知道自己的丈夫内心怎么想的，但却觉得十分有趣。
算了，以后应该会有机会了解的。
若是一直都不能了解……那也没什么，对不对？
刘姐现在想的开，她只是更加关注每日承接雨露。
至于……对了，韦后这个角色，自己可要用心心思才行。
……
时间走出了3月份，似乎就如白锋所预料的那样。
《九品芝麻官》的票房，顺利的突破了2000万，很明显，还有后劲。
当然了，清明节现在是没有什么档期在的，在这个日子里，我们中国人更多还是遵循传统，上坟祭祖等等。
不过，无论怎么样，这部电影也算是取得了成功。
听说在香港那边，票房更加的猛一些。
但，也有专业人士预测，这部电影的票房不可能超过4000万。
如果这部还不能超过4000万，这几乎就已经在预示着，阿星的神奇不在了。
好吧，从我们影迷的角度来说，就在1994年这样的光景，拿到3000万的票房，绝对可以说是成功。
但从资本的角度而言，这分明就是一个下行的趋势。
炒过股票的都知道，别说出现下行趋势呀，就算是增长的不如预期，那都是一个卖出信号。
再联系去年，阿星的身上已经围绕着许多传闻。
即，不少大佬已经不再支持他了。
不过，眼下国内影视行业最火的一个新闻，那就是大唐风华这个选秀了。
自然的，一提这个选秀，那就一定要提一嘴《大明宫词》。
这部电视剧因为这个选秀，现在也是被谈论的极多。
不少人讨论的事，拍了《三国》又要拍唐朝了？
这历史顺序也就还行吧。
总之，谁都知道，这部电视剧里一定有许多的俊男美女。
而且，就唐朝这个朝代来说，不少人也提到了一个细节。
穿衣服穿的比较的豪放……
好吧，得说一句，白锋不是张一谋。
而刘小庆……说真的，她跟金锁确实有许多重合，但就这个唐宫的戏来说，刘小庆也还没搞成那个样子。
于是，也不知道是谁给举报了。
真的是多管闲事……咳咳……
其实，很多人并不清楚，那些审片经理名义上是管排片多少的，但其实排片多少他们根本管不着。
这些都是后话了，可眼下的情况就是，唐宫戏目前确实比较火。
特别是之前《唐明皇》这部戏取得了相当不错的成绩。
而这部戏……也还跟着一个不大不小的八卦。
好吧，就这个瓜目前的发育情况来说，已经不能用好像了。
小乔何情在接受最新的采访里面讲的非常清楚，那就是：
我单身。
非常简单明了，只是这样便已经足够了。
当然了，也有的那记者是神通广大的，还记得那个谁。
当即就追问，跟许帅哥如何？
小乔当即就给了白眼过去，展现了一下她的态度。
这个瓜，到了这里，不少吃的是意犹未尽。
毕竟，小乔何情人家只是说了单身。
这算是单方面的澄清，即这个瓜到她这里就完结了。
可魏延那边呢？
那边对这件事几乎就不讲，至少在媒体面前是如此的。
其实，魏延这位吧，别看他面相挺老，但，人家其实多才多艺。
本身，他是学相声的。
真真的相声某大师的传人，确实是有功底的。
可但是，就这个相声吧……
魏延他自己后来说的。
“我师父给我量活，可后来的搭档，他凉我。”
怎么个意思呢？
很简单，就是他师父是帮衬他的，就是逗哏捧哏嘛，他逗哏啊，师父捧哏就拖着他。
要是有失误什么的，师父能帮他弥补上，甚至还给一些提示，这表演就能顺利的完成。
但是，后来的搭档，那就有坏心眼子了。
你忘词儿了？
好哇！
就凉着你，就是逗你玩，一点儿帮衬没有，甚至还要有一些细节上的东西，让观众也看出来。
哦，你小子原来是忘词儿了。
在后来那个老郭也说过这个情况，甚至可以说，这是非常普遍的。
要不老郭怎么那么相中谦儿哥，只是，老郭那货做的也不太地道。
这些却不说了，而魏延这个人本来就是这么出来的。
他的戒心，也就是防备心理，绝对是非常重的。
曾经被搭档给卖过嘛。
有了这个前提，所以，他对小乔跟那个许帅哥的传闻，那能往好处想才怪呢。
于是乎，就成了当下的这个样子。
现在的这个情况，魏延还能怎么说？
是自己疑神疑鬼的才搞到这样吗？
他看上去很淳朴，但他不是傻子。
自然就选择闭嘴呗。
不过，倒是可以确定，魏延跟小乔是结束了。
嗯……似乎原本就许多人都不看好他们这一对的。许多记者那报道这个瓜的态度叫一个积极。
而从整体上来看，这也可以划到《三国》的热度。
魏延自己去拍了《唐明皇》，这算是唐朝的历史剧。
现在又一部新的关于唐代的历史剧来了，这个热度还能延续吗？
大唐风华这个选秀，其关注度是越来越高。
而且，好消息传来，这个选秀将会在4月份播出。
从内部传来的消息说，这绝对已经是最快的速度了，原本说是要筹划个两三个月呢。
那么，会不会有些仓促？
这事儿也说不好。
可不管怎么样，这算是尽最大的努力满足观众的需求。
有困难，那也得上。
事实上，其实选秀方面，真的没什么，关键的点在于……广告！
对的，这节目不能就这么素吧？
但要知道，之前不是有领导对白锋进行了夸奖嘛，就是他的那个招标会搞的不错。
还真就学起来了，也就是说，现在的这个广告，虽然是二套，可也是已经提前卖出去了。
有厂家标中，有的是广告公司标中，那就是做代理呗。
你白锋想要的话，跟人家广告公司谈？
之前白锋就是搞这件事来着，他当然有办法了。
很明显，就当下来说，很多地方不成熟，所以才会如此。
但没关系，他绝对不会跟什么广告公司谈的，他自己做的就是广告，跟别人谈。
不是让别人笑话吗？
我点子王白锋，还不得被许多人嘲笑？
没关系，直接跟央视谈，那就是上一些‘字’跟‘牌子’。
什么呢？
当李晓冉来到央视的演播厅，她看到的是……
海儿那两个小人做成的小扇子。
有老师在拿着扇着玩。
还有雪椛啤酒，干脆摆在了评委老师的桌子上。
然后还有某化妆品品牌，做了一个小的标识，绑在了主持人的话筒上。
好家伙！真的是好家伙！
这么搞是不是有些过分了？
但一想到，央视的春晚不是也有很多广告？
对的，现在的央视春晚是有广告的，还很多，效果还很好。
李晓冉当然对广告不懂，她只不过是大受震撼。
而如果是白锋……这些都是他想出来的嘛，还便宜了自己的老客户。
反正，就这个综艺，白锋直接报出的价码，就是一个品牌500万。
老客户咱们还能谈谈。
当然了，白锋这货极有自信，他还签了一个保底的收视率。
如果达不到，那就从这500万里面扣。
老客户优先，至于新客户，如果加钱了，那也可以优先。
这货的赚钱手段，幸亏李晓冉不知道，要不然得惊掉下巴。
而她这次过来……
没错，已经通过了海选，而她就是按照白锋，也就是那个男人的建议，主动的选了安乐公主这个角色。
说真的，这次来央视，李晓冉激动的心，颤抖的手啊。
自己终于进入影视圈了？
通过海选了，这可太棒了。
但，海选仅仅是一个开始。
按照那边有老师来解释，就是说，之前还要进行各种打分评判，还有观众投票什么的。
当然了，海选的资料也会留着，也就是说，那些影像资料也会播出去。
李晓冉有些不好意思，毕竟在海选阶段，她，她还是有些不自然。
可不管如何，已经来到了这里！
大明星之路，就在眼前了！
却不想……
“哎呀，你看着不错呀。”
“啊？”
李晓冉没想到她遇到了一个身材也很高挑的女子，而她……
“哦，你是郭燕？”
“哈……什么郭燕呀，我叫刘晓丽，你好呀。”
“我叫李晓冉，那个……”
“你跳舞的吧？”
“你怎么知道？”
真的很惊讶，竟然被她看出来了。
刘晓丽自然看出了这个李晓冉的表情变化，笑道：“我以前也是跳舞的。”
这一句话就够了。
其实，舞蹈这个领域，真的是很讲究天赋的。
那老师去选材，是要看身体的情况的。
有的那肩膀就够软，那腰就是有力，腿就是够长够直，韧带就是厉害。
刘晓丽专业舞者，李晓冉是还没毕业的北舞学生。
现在还是春天，其实京城的春天真的已经很热了，穿的当不多。
于是，一眼就看出来她是跳舞的，这不是太正常了嘛。
而这，也让两人聊了起来。
越聊发现越对脾气，于是这问的就更多了。
结果……
“啊？你是打算出演安乐公主？”
“是呀，我觉得……我好像就能报这个吧？太平公主的话，年轻的那个也一定有很多人争的。”
“那当然了，不过……嘿嘿。”
“姐姐，你笑什么呀？”
“我呀，我是打算出演那个韦后。”
“啊？”
李晓冉十分的惊讶，而刘晓丽却很是高兴。
“咱们俩演个母女，好像还不错的呦。”
“这，真的吗？”
“难道你觉得不合适？”
“是，是挺合适的。”
李晓冉还是在吃惊状态中没有缓过来，而刘晓丽却觉得，这个姑娘很有眼缘。
应该说……就她这个白净的样子，就很是突出。
就这么的，《大唐风华》这个选秀，即将呈现在全国观众面前。
……
白锋去了东北，该布置的他都给布置了。
自然要更加的关注院线制改革这件事，从某种角度来说，这绝对是一个他眼下最大的项目。
当然，他也不会说什么躲避。
我真的不是。
只是有时候就挺奇怪的，还没到东北呢，他就接到了一个电话。
是一位姓任的央视领导。
任达惠，他其实就是《三国》的制片人。
好吧，不仅仅是《三国》的纸片人，还是《西游记》跟《红楼梦》的纸片人。
王老师那是导演，而他是制片人，负责的领域是不一样的。
嗯，就从层级上来说，他更高一些。
白锋却很清楚，他都已经制作了三部名著了，那第四部……还用说吗？
这位任老师还不错，讲话声音很是洪亮，还带着一股子东北口音。
很正常，圈内大部分都来自东北。
白锋说了自己在火车上，人家任老师就很干脆了。
来长春，咱们好好谈谈。
于是，白锋也只好先放放手上的活。
非常直接的去了长春。
等见了面……果然！
“白锋同志，我知道你是很聪明的人，就直说了吧，现在《水浒传》这个项目已经立了，你给出出主意，好不好？”
得了，人家如此直接，白锋还能怎么说？
“哪方面的呢？”
细节嘛，我得知道一下。
这任老师真够直接的，“我这次还是给你三分钟，但戏里面一定不能乱来。”
好家伙，太了解白锋了。
但……
“我不是说这个，我是说……是演员啊，还是团队啊，还是……”
任老师特别的干脆，“武打。”
明白了，《三国》被吐槽比较多的就是动作戏嘛。
白锋更是一下子就懂了。
“任老师，你放心，这次我去香港，一定帮咱们央视请来最好的动作指导。”
他这么一说，任达惠直接哈哈大笑。
这小子，太聪明了！
一点就透啊。
接下来，两人就喝了一顿酒。
而酒里面，提到了一个人。
“咱们小乔在这边拍戏呢，我看她好像有什么心事。”
白锋一听……心里话了，没准这心事跟我有关系。
真心感谢大家的支持，感谢大家！
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第170章 小乔心事
还没到夏天，风很大。
但东北这边有个特点，就是到了晚上风就会小很多。
当然了，也肯定有例外的情况，不过，倒是大多数的日子都如此。
于是，东北的春天，在夜晚才能感受温柔的晚风。
当白锋看到何情的时候，她的秀发正被晚风轻轻的抚弄着。
自然的，何情也看到了她，原本应该整理自己的头发，可这一刻却完全的忘记了。
只是眼神之中，带有着十分清晰的怒气，一点儿都不带隐藏的。
“这是怎么了？”白锋的态度非常的好，他是笑着说的。
应该讲，一个男人以微笑的神色来说话，这本来也没什么。
至少没什么不礼貌吧，可何情的这个神态，跟白锋欠了她好几万块钱似的。
“你要做什么？”何情的这个回应，也防备心十足。
白锋挠挠头，一副搞不清状况的样子，“我没想做什么呀？就是听说你在这里拍戏，过来看看罢了。”
“……”何情只是给出一个眼神儿，但意思很明显：你说谎。
白锋还是笑了，“何必对我这么大的敌意呢？”
这话说就很直接了，并没有绕弯子的意图。
何情倒是有些喜欢这样的直接，“敌意，哼！敌意都是轻的。”
这说明是故意的喽？
白锋玩味的一笑，“敌意都轻了？那我真是糊涂了，我白锋什么时候得罪了咱们小乔了呢？”
这小乔……当下自然有许多人这么称呼何情，但若是旁人，何情肯定就是报以微笑，可白锋这一说，何情心里就来气。
“不许伱这么叫！”
白锋双手一摊，十分无奈的说道：“别人没这么叫过你吗？怎么我就不行？”
“就你不行！”何情还以翻白眼进行加强。
白锋却不生气，“为啥呢？怎么就我不行？”他说到这里的时候，却已经走近了何情，稍稍的低一下头，然后在何情的耳边轻轻的说了一句，“难道，我伤了你？还伤的很深？”
语气还有些不正经的样子……这货简直是在撩。
“你，你……”何情这反应就是想动手，至少怼他一下，可哪里想到，白锋这货说完就往后一闪。
小乔不善物理攻击，就算是后来峡谷之中那也是个法师。
可这就更气人了，白锋这货还一副打不着打不着的样子。
“你，你就知道欺负我！”
何情原本水汪汪的大眼睛，此刻却涌出了泪水。
白锋实在是没想到会这样，他刚刚一直是以开玩笑的状态，或者说有些调笑的意味，总之就是没个正经，也没当真。
可人家何情这边竟然这样了，那……
“我的姐姐，你可别哭啊，你这样的话，那我真的是……我跳进黄河也洗不清了。”
这话仔细听的话也算平常，但却让何情破涕为笑了。
没办法，别人听着没什么，可她听着那就完全不一样了。
她是几乎一瞬间就想到了诸葛丞相的那句话。
“你还洗不清了？你清过？”
是呀，你个臭不要脸的你。
白锋这货却仿佛完全不在意这些，只是笑道：“姐呀，你这笑起来可多好看呀。”
只是这一句话，让何情瞬间脸红了起来。
……
又哭又笑的，总不是个办法。
而且，明显的那个气头已经过去了。
如此又是晚上，还想什么？
找个地方吃饭呗。
白锋对长春其实也不是很熟悉，于是也很干脆，直接问出租车司机。
虽然，有时候出租车司机提供的消息也有问题，但在这个年头，大部分的还是很实诚的。
这位司机大哥马上就提到了一个白锋记忆里的一家饭店，也就是那个元盛居。
说真的，白锋自己都没想到，元盛居这个时候就已经有了，那既然如此，就干脆去哪儿尝尝吧。
结果……
“哎呦，这肉给的是够厚实的呀。”
何情毕竟是江南的姑娘，就算是进入了影视圈之后，主要在京城生活，可这样满满一大盘子的羊肉片，也确实是没见过。
白锋早有心理准备，但等这肉片上来，还是吃了一惊。
也许后来也并没有什么缺斤短两的情况，可很明显，眼下更加的实诚。
那没说的，放开了造吧。
似乎，何情也是放开了，之前的种种不快都化成了食力，吃的一点儿也不顾美女形象。
白锋见状只有更高兴，觉得这样才好。
又要了几瓶啤酒，好好的大吃一顿。
酒过三巡，菜过五味。
白锋都觉得自己肚子吃的溜圆，知道这个时候说话应该是个好机会。
却不想，还是让人家何情抢了先。
“哎~”先是叹了口气，然后略有些颓废的说道：“突然觉得，这做人顶没意思的。”
白锋听着这话，被吓了一跳，“我说姐，你可别这么说，挺吓人的你知道吗？”
他这话的意思太明白了，而且就他那表情也是十分的清楚。
何情当时就笑了起来，“吓到你了？你以为我要干嘛？你觉得我要干嘛？我会去死？我会去自杀？呵呵……”
她这笑的十分的洒脱，也有一种怪怪的感觉。
但还好，白锋之前的担心也是不见了。
“到底怎么回事呀？”
是呀，你何情怎么这样了呢？
还真别说，也许是吃饱了，也许是酒精的作用。
何情还真就对着白锋讲出来了。
“你说，他们怎么就管的那么多呢？又我怎么怎么了……”
她说的很多，也很乱，但大概的意思白锋听的很清楚。
就是这《三国》挺火的，而何情作为这三大名著全都出演过的女演员，自然是备受瞩目。
被关注也是正常的，代表着人气高，但在这个时候，被关注也会连带着出现一个情况。
那就是这个被关注的人，一举一动都要被媒体以及大众进行道德上的监督。
就好像那个三九胃泰的广告争议问题，人家李老师德高望重，也没有做什么不好的事情，那个代言完全正常，商品也就是那个药品本身也没问题，非常常见的药。
但，就是有许多人觉得，你李老师拍广告不合适。
讲句大实话，对李老师的道德要求有些过高了。
还好，人家李老师也做了回应，而且也没有怪任何人，他可完全没怼过这个事件里的任何一个人，包括那些不怕事儿大的媒体记者。
老艺术家，确实是不一般，跟后来的许多人，形成了相面对比，就比如某个小钢炮，那货真的是疯起来谁都骂。
何情现在就是处于这样的一个问题，虽然她很好的做了应对，说了自己是单身。
可这件事，总是有人来追着问嘛。
至少，人家魏延那边呢？
看看人家魏延，那可是一个一看上去就是老实男人的家伙，你为什么跟人家分了？
肯定还有更多的，不堪入耳的言语，或者干脆就是乱七八糟的凭空造谣。
有时候，所谓的造谣很可能就是他们为了谈资而讲的，根本不考虑什么后果，无非就是想成为那次小聚会的焦点罢了。
可这些，却有可能给如何情这样的人物，带来很大的困扰。
我们这个国家人口很多，如果只是一两个造谣乱讲的家伙，自然没有什么问题，可多的不讲，就说一个村子里面有一个人讲谁谁是非，那会是什么情况？
咱们国家自然村就达到两百多万个呀。
所以，出名了，有时候压力真的很大。
何情最近就不胜其扰，许多记者也是添油加醋，虽然应对的还不错，实在不行就生气。
但，压力也越来越大，就好像现在拍戏，有同组的演员在那里嚼舌根子，她听到了。拳头都硬了。
可又能如何？
忍吧，只能忍了。
等看到了白锋，这心里的气，不知道怎么就释放出来了。
简称：撒到白锋的身上了。
现在这么一说……啊，更加的轻松了。
而白锋呢？
“不是，我怎么觉得我就是个怨种呢？”
何情一听这话，当即就收不住了，哈哈大笑。
直到笑的趴桌上了。
白锋刚刚那话，也没太故意逗人家，但效果确实是很厉害。
如此看来，何情姐这也是过去了。
那自己功成身退？
白锋说真的，他自己都不不太清楚为什么过来跟何姐聊天。
他其实就只是想看看她，毕竟，他们有过那一场意料之外的交流。
只是……现在也对，这个状态其实就是正确的，都是成年人，对那种事情并不会过多的一直纠缠。
也不是看的开，毕竟，那时有许多的机缘巧合。
眼下……
看她没事了，白锋觉得自己也就差不多了。
“喂。”
突然，何情又起身了。
“啥事儿？”白锋有些奇怪。
却听何情说道：“你来这边干嘛？”
这话说的……带着些酒气。
“其实我是有事回老家，但路上接到了任老师的电话。”
任老师，何情自然也是知道的，但，她不这么认为。
“你是特意来找我的？”
白锋听后觉得她醉了，便笑着说道：“我回东北不是为了找你，我来长春不是为了找你，但刚刚我是为了找你。”
可以说，条理清楚，事实准确，白锋的表达能力算是满分吧。
但何情却一把拉过他，在他的耳边说道：“你别装了。”
装？
装什么装？
但从她口中传来的酒气，却仿佛一点火星，让白锋内心的火焰燃烧了起来。
他们结了账，便回到酒店，进了门就忍不住亲上了。
之后，就互相撕扯衣服。
再然后……
“这好像是个错误。”
“哪里错了？”
“他们要是知道了，会不会认为我是那个拆散你们的人？”
“你怕了？”
“我会怕？我怕你不够浪。”
“你这坏东西！”
何情自己也不知道自己是不是醉了，但在这样一个春风温柔的夜晚，她想挣脱身上的、心理上的枷锁。
那些人，还不是因为她长的美，而且还温婉端庄，就觉得她应该是一个他们想象中的女子吗？
这样的女子就应该找个老实人嫁了，就应该一直端庄，一直文良贤淑。
但现在，她就偏不！
她想要的是狂野，想要的是放纵……或者说。
她想要自由。
一种以前不曾体验过的自由。
……
当白锋醒来，发现枕边已经空空荡荡。
若不是褶皱的床单，他甚至可能会觉得昨夜只是一场梦。
在梦中，他仿佛失去了理智，充满着野性。
现在，拉开窗帘，发现阳光正好。
伊人应该是溜走了，甚至不等他醒来。
这让他莫名的想笑。
似乎，这种关系也还不错，他并不讨厌。
是呀，谁会讨厌跟小乔做交流呢。
但……
算了，却也不多想了，白锋知道自己还有许多的工作去做。
这院线制的改革，他得拿出足够的利益，这样才能让各方都满意。
还有就是任老师给自己的任务。
当然了，去香港这原本就是他的计划之一。
《精武英雄》这部电影在夏天就会上映，到时候……莫名的心里又出现了中山忍的俏丽面容。
嗯……我白锋确实有些太花心了。
不过，都说色是刮骨钢刀，但我白锋天生骨头硬！
……
白锋并不知道小乔走的时候是怎么想的，他更不知道，小乔接下来就做了一件事。
她打了个电话。
“不知道，现在还有没有机会参加你们的《大唐风华》呢？”
她很快就笑了起来。
这个举动，实在是有些厉害。
大概，会吓白锋一跳吧。
只是何情并不知道，这《大唐风华》还有变化呢。
在第一场播出之后，取得了极大的成功。
虽然只是海选阶段，还放出了之前的一些选拔画面。
可就目前出场的选手而言，俊男美女，成名的男女明星。
真的是让人应接不暇。
之后，当然还有他们的才艺展示。
一位让人很陌生的小姑娘，名叫李晓冉的，跳了一段唐代风格的舞蹈。
这一下子，就让节目来到了高潮。
许多评委都表示，这个姑娘有功底，而且，是个可塑之才。
现场的电话更是响个不停，许多观众发表看法，表示对某某的支持。
而在这一期的最后，节目组还宣布了一件事。
是人家刘小庆宣布的。
“下一期将会有一位香港明星加入……”
这一下，让观众的期待感拉满了。
到底是谁呢？
今天有些意外，对不住，先送上4000字，求谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第171章 这综艺简直绝了！
“晓冉，你之前的表现真的很不错。”
“真的？”
“当然了，看你这个样子，干嘛怀疑自己呀？”
“也，也不是怀疑自己，只是觉得……好像做梦一样。”
“哈哈……那就当做梦好了，只是这个梦，恐怕没有那么轻易的醒过来。”
“姐~”
李晓冉也没有想到自己的初次登台就有了很好的反响，至少从电视台以及评委老师那边传来的消息说，她得到了不少观众的支持。
只是，这确实让她有些难以置信。
还好有刘姐在，跟刘姐说说话，总是让她心里很舒服。
按照刘姐说的，若是自己成功了，那么，就会在戏里演刘姐的女儿。
说真的，她们俩这感觉还挺对的。
不过，接下来好像会有些问题呀。
“那个香港来的……到底是谁呀？”
“这我也不知道。”刘晓丽对此确实也不太清楚，她目前其实还处于‘身份保密’之中，在这个选秀里，她也是一个选手，并没有如何特殊的地方。
只不过，她自然是非常清楚，自己的韦后应该是肯定稳的。
白锋都说了，那就绝对没有任何问题。
可是，这个选秀具体要怎么搞，具体的步骤还有这许多的选手都怎么安排的，她也不知道。
当然了，刘姐也不傻，她当然能看出来一个大概的情况。
刘小庆肯定是要出演武则天的。
这部戏里的武则天，并非是头号主角，可戏份也不少。
好吧，这根本不用多讲。
可其他人呢？
貂蝉跟周讯，应该也是定下来了，她们两人一来就气势不俗。
她们跟白锋的关系也是很清楚的，这也不用多讲了。
那香港的……
刘姐一时之间确实是想不个所以然来。
那位到底谁呢？
真的不太清楚。
不过，倒是有一个好处已经显现出来了。
观众的反响相当的不错。
就这个年头，咱们大陆的观众对香港的明星，那都是很喜欢的。
直说了吧，就是会高看一眼。
这在当下也是一个正常的现象，因为在这个时期，香风确实引领着许多潮流。
咱们大陆这边不少明星去那边发展，比如王非、巩利、文卓以及后来牛小伟媳妇。
去那边能赚钱嘛，这个真的很难否认，虽然也有乐韵这样的悲剧案例，可很多人还是对香港以及港风相当的有向往。
而且，香港那边展现出来的种种，也是很好的。
他们也会来我们大陆拍戏，也会做慈善，在我们受灾的时候也会办种种慈善募捐晚会，亚运会的时候也是能出力就出力。
必须要讲，这个时候陆港的关系非常的和谐，虽然有一些小问题，比如确实有许多香港人看不起大陆人，但总体上来说，还是好的方面多。
恐怕就当下的这个年头，只有极少数的一些能人才会想到回归之后会反而关系下行。
香港那边就是出现了那些个不算人的玩意。
幸亏我们这边还是有能人的，老早就有所预料。
总之，就当下来说，关系真的很好。
而我们大陆方面就自然而然的对港星展现了极大的热情。
当然了，刘晓丽是绝对想不到，港星是怎么走下神坛的。
那是一次修电脑的意外，关键词是摄影。
但就算是有这么一次重大黑点，可原本的香港那些优质偶像以及实力派影星，依旧能继续活跃。
虽然随着时间的流逝，他们越来越难以展现巅峰时期的实力了，可还是能贡献稳定的输出。
这都是后话了。
现在的情况就是这样，观众们十分喜欢香港来的明星。
原本这《大唐风华》就是一个十分新鲜的选秀节目，以前都没见过，而开播之后，又见到全都是俊男美女。
女选手这边争奇斗艳，男选手那头，更是有许多帅哥，中戏北影的同学报名的很多，再加上还有申军宜这样的实力派男星。
这绝对是收视率爆表呀。
现在又公布了还有香港明星来参加。
简直了，这个选秀话题度也更是拉满。
总之，这个综艺节目火的已经出了圈。
据说好消息已经传来了，就是在咱们综艺里打广告的那些厂商，目前全都非常的满意。
直说自己这些钱花的值。
这当然就是好消息了，刘姐了解到这些，自然是为白锋高兴。
可又一想到这些大概都是白锋安排的，他这……确实是那个神通广大的点子王。
安排好了，他才走的嘛。
刘姐当然不知道那个真相。
而这个香港来的明星……
“别担心，香港来的，大概应该是来争太平公主的。”
对，刘晓丽的这个分析很有道理。
李晓冉选择‘听妈妈的话’，重重的点了头。
结果……
咱们综艺那也不用存多少期的，一周时间足够录了，眼下后期制作也主要是剪辑什么的，并不需要加入一些花里胡哨的东西。
好吧，其实是就算是想做什么电脑特效，那也是没钱呀。
于是，这录节目就提前个几天便好。
不就等于很快能见到那位香港来的明星了嘛。
结果……
“大家好，我系李俪珍，来自香港，这次是想来竞争安乐公主这个角色。”
李俪珍？
人家还干脆穿了一件古装的戏服出场，而且，直接就说了自己想要竞争哪个角色。
李晓冉直接人傻了！
这什么情况？
好像原本天胡开局，推牌之后发现是炸胡。
嗯，李晓冉并不是很擅长麻将，可现在也真的是心里很乱很乱了。
如此，更是看向了刘姐。
刘晓丽也是慌了，完全没想到，竟然自己的‘女儿’会出现一个强力的竞争对手。
这可让她非常的吃惊。
至于‘女儿’的眼神……不好面对呀，怎么办？
但，毕竟是‘女儿’。
莫名的，在这一刻，刘晓丽仿佛把晓冉当成了菲菲。
回应了一个让她安心的表情。
刘晓丽的意思就是：当妈的有办法，你别慌。
真的吗？
接下来，人家李俪珍就来了一段小品。
这个小品十分的有意思，主要就是表现了一个千金大小姐。
对，什么叫千金大小姐呀？
看看她那骄纵惯了的眼神，看看她那神态，看看她那任性。
这一切，都是很对味儿。
而且，她没有念台词！
是的，她现在的普通话还不好，如果念台词的话，反而会让人出戏。
如此表现，自然是赢得了满堂彩，许多现场观众更是掌声不断。
对这位大小姐，表示支持！
事实上，李俪珍的演技是真的不错，她并非是那种只有脸蛋儿的姑娘，只不过，在很多的时候，她都被要求去展现自己的长处。
那看上去对少男极其有杀伤力的清纯脸蛋儿。
真的，少男杀手，这个称号简直是为她量身定做的。
李晓冉出现了这样的强敌，她真的谎呀。
难道说……那个人给自己的‘建议’有问题？
这个姑娘还不知道，那个人的真实身份呢。
……
玫瑰大酒店，就在北方贸易大厦边上。
这个酒店其实也不算太豪华，但在这个年头还算过得去。
在这里举行一个小型会议，应该还是可以的。
特别是，者请过来的人，也不是什么特别厉害的人物。
他们不过是许多体系里管电影院的，或者是电影院的承包者，要不然就是开电影院的个体户。
个体户这个称呼……目前来说还算准确，毕竟他们虽然是老板，可电影院不太赚钱。
不管如何称呼，他们都是这个圈子里的人，今天能聚在一起，这真的很奇怪。
更奇怪的是，一个年轻人正在发表演讲。
“我提出的方案，大家应该已经有所了解，我在这里再细节的讲一下。
效率跟规模，这样的词汇不用我多做解释。
放在影院的经营方面，也是一样的。我能给大家带来的，目前来看，最明显的利益就是广告，但实际上，这仅仅是一部分。
相信很多朋友已经听过我的名字，也知道我成功运作过许多的电影，我明说了吧。
《破坏之王》《九品芝麻官》这些都是我引进的。
我还可以提前透露一个消息，那就是接下来，我将引进《精武英雄》，这部电影的阵容，大家应该可以查的到了。
简单的来说，我不光可以带来广告，还可以带来当下的热门电影，也就是能给大家带来影迷，让大家的上座率得到提升。
而我希望大家做的，其实就是大家能够团结起来。
那么，谁同意谁不同意？”
白锋的这次演讲，真的是气势十足，颇有一种伱开马自达……咳咳，没那么狠。
但，真的也非常的厉害。
他很清楚，现在这个情况，他必须要表现的足够强势。
就算是装，也得把这个b装好了，装出气势，装出风采来。
不然，他本身就是个年轻人，现场来的人里面全都是比他岁数大的。
应该说，白锋开出的条件十分的完美。
真的只能用完美来形容了。
他能带来广告，能带来电影，能提高影院的收入。
这不是太棒了吗？
但，没有这么简单的。
真实的世界是这样的，要知道，就算这些人都知道这是个好事儿，可是……
对他们自己有多大的好处那？
所以，那些小老板反而很容易答应，可那些体制内的……
他们很清楚白锋要他们付出的代价。
就是要做到票房的真正公开，绝对不能隐瞒票房。
这很难。
涉及到不少的利益，特别是他们自己的利益。
票房少报的那部分，还不是领导拿大头？
那么，怎么让他们点头呢？
白锋之前就让老戴去摸过底，而且，还交给了老戴一个小任务。
透露一点儿东西。
所以，他接下来是这么说的。
看着那些比较犹豫的家伙，说的。
“我之前已经说的很清楚了，那就是这次改革，只是一个试点，我当然是非常有信心的，可如果不成功。
那么……许多影院可能就要成为历史了。”
这货的话有些狠啊。
能下蛋的鸡都要没了，那你们又如何呢？
“白先生，我们都知道你是点子王，但是，我们现在拿的可是铁饭碗。”
好家伙，果然有人挑衅。
白锋的回应也简单，他就笑着说来一句话。
“都什么时代了，哪里还有什么铁饭碗。”
这话真的是犀利！
对方脸色大变，没了言语。
……
一场会开过，白锋倒是挺高兴的，可老戴有些为难。
“小锋啊，你这说的是不是太过了一些？”
“老戴，过了吗？都什么样子了，还不改变，那就只有死路一条啊。”
“这……我知道你说的对，可你这样讲，不就是会得罪人吗？不就是……我的意思是，加入院线的会少吗？”
老戴的担心是有道理的，可白锋却依旧非常的自信。
“你说的没错，来参加我们这个小会的人，不可能全都加入我们，但在我看来，目前的情况倒是很好，我看了一下他们的神色。
大概能有6成会加入我们的现在组的这个院线。
老戴，你干脆就拉旗子吧，将院线公司建立起来。
直接就叫做东北电影联合公司好了。”
这名字实在是够简单明了的，谁见了都知道这是哪儿的院线公司。
但其实，白锋这个名字也不算乱取。
就原时空而言，在万达排第一之前，就有一个上影联，这家院线公司在什么地方不也是清清楚楚嘛。
而白锋似乎并没有很老实的回答老戴的话呀。
“搞这个公司没有问题，但……那些不加入的呢？”
老戴这个担心也是体现了他是个老好人的特点。
白锋只能是无奈的摇摇头，“我个人的看法是：等看我们赚钱了，越做越好了，他们会加入的。
如果他们看到我们越做越好，生意越来越棒，他们还不加入？
那他们就自生自灭呗。”
对的，这就叫谁也救不了。
这话说的很平淡，却透着一股狠劲儿。
老戴想了半天，却无法找到反驳白锋的话。
他说的没错，那些家伙要是真那样，也就确实是死不足惜了。
白锋不是大善人，他能做到的这些，已经是可以说，帮到许多许多人了。
而那些拒绝被帮的，那还能怎么样？
这时，白锋的大哥大响了。
“喂……”
老戴很识趣的离开，他还得去成立公司嘛。
而电话那头，就是刘姐。
“那个李俪珍来了，你知道不知道？”
白锋听了很想笑，“哦，我也是才听说。”
真的吗？
刘姐有些生气的意思，“可她出现了，那，那……”
她想为晓冉走个后门，却又不知道怎么说才好。
白锋却早就明白了，想来李晓冉跟刘姐遇见，也是情理之中的事情。
而李俪珍嘛……
“她出场了，不是反响很不错嘛，别急嘛。”
这……难道白锋有安排？
刘姐算是被安抚了，只是她问了半天，也不知道白锋是怎么安排的。
最后挂了电话。
白锋自然不能说太多。
李俪珍的出场是怎么回事？
这不是后来的综艺常规操作嘛。
李俪珍就相当于是一个大魔王。
这样不是更有趣嘛。
至于说之后的发展嘛……白锋的‘建议’向来都是很良心的。
……
在经历了李俪珍的亮相之后，安乐公主的竞争者都有些忐忑。
可让她们没想到的是，下一期就……
“对不起各位的厚爱，我在这里宣布退赛……”
好家伙！
退赛了？
李晓冉看到这里，整个人傻了。
什么情况？
她不是优势很大的吗？
为什么退赛了？
晓冉啊，她自然是没有看过二三十年后的综艺啦。
要是看过，一定不会有什么意外的。
但，让人更意外的是，主办方又搞了个骚操作。
“因为李俪珍小姐档期的问题……很遗憾！
但没关系，我们还有一位来自香港的选手！
有请，黎孜！”
啊？又来了一个？
李晓冉真的没想到，这个选秀的节目组太会搞事情了。
要知道，这还没播出呢，只是大家在拍着。
可就算是如此，她这一颗心都忽忽悠悠的。
谁想出来的这些手段？
太高明了！
观众肯定对这个节目无法自拔！
那么，黎孜这次是……
“我想竞争的角色是……太平公主的少女时期。”
好家伙！
升级了，直接瞄准女主角！
李晓冉只觉得浑身一轻，她之前是真的觉得自己又要来一个厉害的对手。
结果，现在压力来到了周讯那边。
可看过去……
人家周讯只是微微笑着，她果然非常的厉害。
这……这个综艺简直绝了！
最后也没写到差一点点，但真的不好硬塞什么了，还请大家谅解，多谢多谢。
第172章 少女的感谢，再入香江
黎孜的出现，这可有些厉害了。
正所谓，一波未平一波又起。
观众们原本还在可惜李俪珍的退赛，结果现在又来了一个香港的美女明星。
虽然，就当下来说，黎孜的人气是比不过李俪珍的。
但是，也是有不少人看过她的呀。
总之，就是有弥补呀。
观众们的期待感又来了！
收视率简直了。
有趣的是，在录节目的时候，那现场当然只是有现场的观众，那些打进来的电话是后来切进来的。
也就是说，这个综艺节目现场的情况，是基本上只有几个评委老师在那里做直播。
还有就是那些电话，几位评委还有主持人，要跟场外观众互动。
至于节目内容……那当然是提前就录好的。
虽然，有可能出现一些意外的情况，比如电话的内容跟节目可能对不上。
没关系，直接现场把电话给挂断就行了，理由就是信号不好。
这年头，这个理由，相当的没毛病。
应该说，就眼下的技术手段还是差一些，像后来的央视，那就是也提前录一下，但到时候还是做现场直播的。
一旦有问题，瞬间就切换之前录好的这段，如此就可以保证整个节目的顺利进行。
即，直播的时候其实在时间上有那么一点点的延迟。
现在还做不到这么的精确，一般的情况是，那个场外电话其实是演的。
咱们这次至少把场外的电话给弄真的，已经算是十分良心了。
黎孜换了李俪珍，场外电话打的那叫一个积极踊跃。
许多观众都在发表看法，这个情况真的是十分喜人。
别管怎么样，这就是实打实的收视率！
只要有收视率就行了，只要大家喜欢就行了。
如此一个选秀，谁也没想到，竟然会如此的精彩。
而策划了这一切的白锋，他却藏的极深。
甚至就目前来说，只有一些核心的人物知道这个节目跟他有关系。
好吧，这核心人物也是不少，只是没有对外公开而已。
不过，总体上来说，白锋还是处于一个幕后大佬的地位。
有时候，这样的身份竟然也会让人觉得很有趣。
在幕后操纵一切，结果又符合自己的预期，甚至还超出预期。
这确实挺爽的。
而在东北做的院线制改革，那次会议之后也有了一个初步的结果。
跟白锋预测的几乎差不多，有将近七成的电影院愿意加入他们搞的这个联盟。
好吧，比预想的要好一些。
看样子，东北的电影院经营确实还是比较艰难的，甚至就连光陆那样的，也加入了。
有时候是这样的，人家经营的好，是有原因的。
这算是开了一个好头，白锋其实很有野心，他甚至想过要把这个模式给推广到全国。
当然了，这只是想想，毕竟，目前他的权力就只是一个试点而已，只是在东北做个试点。
而且，白锋也非常的清楚，他这边搞成了，甚至都不需要搞成，只要这个模式出来，取得了一定的成绩，那么，就一定会有人跟着来。
咱们中国商界在‘效仿’，或者干脆就是‘山寨’方面，真的是超级厉害。
再有，比白锋更有人脉，更有钱的人比比皆是。
没准很快就会有人拿到其他地区的试点权力，这个可能性是极大的。
白锋对此也没什么办法，野心大这也没错，而他突出一个心态好。
知道会有这样的情况出现，让自己别生气就已经算是很不错了。
当然了，白锋也很清楚，他一个人是没办法吃掉整个市场的。
特别是，咱们国内的市场真的非常大。
别看现在电影市场处于低迷时期，可这个低迷只是资金看上去不算多，但咱们国家很大的，电影院也是分布在全国各地。
管理方面的成本其实非常的高，咱们现在还有一个工资比较低的优势，若是没有这个优势，白锋眼下的试点也没办法搞。
千万不要以为，这些电影院在加入了院线之后，就会老老实实的。
就算是在二三十年后，那都已经实现了联网，从技术角度上来说，管理非常的轻松，甚至要想偷票房什么的，很容易查出来。
但事实上怎么样？
偷票房的情况还不是时有发生，只不过那个时候偷票房跟现在，细节上有些不一样罢了。
白锋自然不会以为，他现在的这个试点改革就稳了。
接下来才是关键。
一方面是得进行相当重要的‘管理’。
这个管理要把握好度，我们的联盟还是松散的，不能把人家逼急了，但也不能让他们放飞自我。
另外一方面，那就是白锋得让这些电影院获得利益。
跟着我白锋混，有饭吃。
必须要让他们有这种认知，不然的话，这个刚刚建立起来的联盟就会很快分崩离析。
这实在是太合乎逻辑了，他们搞电影院的都已经赔钱了这么多年，许多单位是要特别拨款才能养他们的。
所以，他们的信心非常的脆弱。
如果这个头炮打不好，那他们几乎很难继续跟着自己混下去。
而这个头炮，当然就是《精武英雄》！
再加上之前，那位任老师的嘱托。
《水浒传》需要找武打动作指导。
白锋还得去一趟香港才行。
而这次……他有些犹豫。
不是去不去的犹豫，而是其他的。
比如，要不要回一趟京城看看……这个看看，是看谁呢？
白锋在跟小乔交流之时，并没有出现那个问题。
也就是没有看着看着，把她看成了她。
那应该没有问题了吧？
如此一想，白锋不禁哑然失笑。
自己是怎么了？
难道还怕一个小姑娘？
去香港之前回一趟京城，我至少得准备一下行李不是？
……
京城。
大唐风华那个选秀现在是红红火火，但有的人就难受的睡不着觉了。
王老大回来了，结束了在美国的刷盘子生涯，跟家里人也说，他赞了些钱，也结识了不少的人。
其中，至少是认识了郑小珑。
这绝对算是一个好消息，可是，之前他们兄弟二人的一个举动，却让他们有些后悔。
那就是贴上人家王蒴跟冯晓纲。
“那个戏就不行了？”
“也不是不行。”
“那到底算是怎么回事呢？”
“就是，就是……不如预期。”
“什么叫不如预期？”
“整体上来说，还是引发了不小的社会反响的。”
“那怎么就不如预期了？”
“这个……就是好像也没赚啥钱。”
“这不就操蛋了嘛！”
王老大听着自己弟弟讲的话，他这脸上神色非常的不好看。
这个事儿，其实也怪不得自己兄弟。
主要还是王蒴跟冯晓纲的问题。
他们俩人才是搞戏的关键，只是现在……
确实是挺意外的。
其实，就最近这几年，王蒴的作品还是很受欢迎的，他是真的非常的火。
就不说别的，之前的《阳光灿烂的日子》这不是也非常的火吗？
简单的来说，王蒴这股子风潮绝对没有过去。
冯晓纲作为王蒴的迷弟，他跟王蒴一起拍电视剧，这个项目怎么看怎么能赚钱。
王家兄弟当时是死乞白赖的要跟人家合作，想要插这么一下子。
人家那个公司是王蒴跟冯晓纲的，名字叫‘好梦’。
说真的，挺有文艺范儿，听着挺有王蒴的风格。
当然了，王家兄弟想要投一下，这也没什么不可以的。
大家关系也还行，以前冯晓纲那还是冯裤子呢。
可是……人家毕竟已经有公司了。
当初真的是豁出去了脸面。
没想到啊，这电视剧播出之后，这个收视率……
就如同老二说的，不如预期。
王老大觉得很丢人。
虽然听着好像也没赔钱，可这个投资没有很好的回报，这可不太行啊。
怎么就不如预期了呢？
王老二是会找原因的。
“还不是那个大唐风华嘛！”
有道理，还真的是有道理。
是呀，这么一个选秀，太吸引眼球了。
看电视还不是这么嘛。
同一时段，看这个就不看那个，甚至会期待某某节目，然后其他的就简单看看。
所以，肯定是因为白锋那个家伙！
王老大也是听了他弟弟的意见，只不过，他们其实刻意的忽视了一件事。
王蒴确实是火，这几年他确实是最活跃的文人。
可是，难道他的所有作品都受欢迎吗？
再有啊，他能一直这么红下去吗？
其实，这才是王蒴跟冯晓纲拍出的影视剧，没有大火的真正原因。只不过，眼下的王家兄弟选择了忽视。
他们俩会做什么呢？
“香港的事儿，得抓一下。”
“明白。”
“他白锋能从香港搞来片子，我们也必须能！”
“明白！”
“咱们一起去！”
这次王家兄弟要一起奔赴香港，看看能不能淘来什么电影了。
只是，他们并不知道，白锋也会去香港。
……
李晓冉从学校出来，她最近心情总是很好，甚至脚步都有些轻快。
之前爸妈问过，要不要来接送她。
李晓冉当然明白爸妈为什么要这么问，因为她现在多少是有些名气了。
她当然是摇头否定。
自己都多大了，还用接送？
再说了，京城这里的治安很好的，自己只是出了一点小名，平时上学放学的也不化妆，一般人大概也看不太出来吧。
总之，就还是如以往那样，一个人的做公交地铁。
可今天有些不一样，她一出来便发现了一辆奔驰轿车。
那车里坐着一个人，她一下子就认出他来了。
“哇啊，你开这样的车啊。”
“怎么？难道你怀疑我是司机？”
“我可没这么说！”
“上车。”
本来想给他一个惊喜的，但他也一早就看过来，于是，只能这样了。
说真的，这辆车还是让李晓冉很意外的。
在1994年开上奔驰，而且，就他的年纪来说也不算大，看上去也就是二十来岁，比自己大个几年而已。
这样年轻就开上进口的豪华轿车了，那他是什么人？
总之，李晓冉上了车之后，就好像是刘姥姥进了大观园，这碰碰，那摸摸。
白锋见她这个摸样，本来想损上两句，却还是忍住了。
但，却又想说一些话。
“你不会没见过吧？”
“这个车，我知道是很贵的。”
“那……”
“伱想问啥？”
“你们学校门口，大概不缺这种车子吧。”
白锋这话有些古怪，若是一般人，大概会想到许多不好的方面，甚至会产生一些不好的情绪。
可李晓冉这姑娘表现的更‘古怪’。
“啊呀？你也知道？我，我是说……你也听过一些不好的传言是不是？有些同学好像是……被包养。”
好家伙，这在车里呢，李晓冉这说话还是加了好多的小心。
白锋被她这个样子逗笑了，但又忍不住来了一句。
“你羡慕啊？”
要是一般人，没准就生气了，很可惜，李晓冉不是一般人。
“你不知道，被包养的吧……我也是听说的，总之是其中几个天赋很好的，老师得知了，那都非常的生气。
但，有些同学也说了，那就是人家谈对象了，男女朋友而已，顶多算是早恋，又能怎么样？
而且，有不少那都是家里很有钱的呢，不是这家少爷就是那家的公子。”
这少爷跟公子，明显是说的两种人，富二代、官二代。
只是李晓冉这个表现……她竟然没有什么受伤的样子，真让白锋有些惊讶。
“你没想过这些吗？”
“他们看不上我的吧。”
这个回答，让白锋再也忍不住笑了起来。
“你笑什么呀！”李晓冉这个时候才有受伤的感觉。
白锋见状更是笑的狠了。
“你，你好好开车！”
李晓冉更生气了。
还好，白锋的车技很是出色。
没多久，他们来到了一家日料。
白锋其实不是很喜欢吃日料，不过，就刚刚的聊天里……
“嗯，我听说了，这种地方的菜很贵。”
果然，李晓冉这个表现就对头了。
白锋这都是故意的，说真的，他也不知道自己的目的是什么，可能是继续试探这个姑娘，他大概一直都没有放下对这个姑娘的戒备心。
但也可能……只是想看到她开心的样子。
看着她吃那个烤鳗鱼的满足感，确实挺有意思的。
李晓冉则是完全捉摸不透眼前这个男人，她其实最想的是知道他到底是谁。
可既然他不说，那自己也就不敢问。
只是有些事情……
“之前你给我的建议真的是很厉害，真的非常的感谢你。”
“……”
白锋没说话，只是简单的吃着东西。
他见到她，是为了这句感谢吗？
“我都没想到，竟然会这么的顺利，那个……你不知道呀，我当时看到李俪珍来了，我吓的……吓的……”
“吓得如何？”
白锋很是好奇。
李晓冉这个时候……哎呀，真笨，这是包间，没有其他人。
可还是探过头来，用很小的声音说道：“吓的我想去厕所。”
吓尿了？
白锋再也没忍住，他直接哈哈大笑。
“你，你怎么回事？这样笑话人家！”
李晓冉觉得很丢脸，以后这样的事情再也不说了。
不过，李晓冉又觉得跟他说，完全没有什么不对的。
自己连他叫什么都不知道，自己这样说了，他会不会也说一点儿他的秘密？
等价交换的想法是没错，只可惜，白锋这货向来喜欢占便宜。
却听他说道：“接下来，你还想要建议吗？”
这话一出口，白锋就觉得，自己是不是想试探，李晓冉这个姑娘是个贪得无厌的家伙？
却不想。
“不想要了。”
“啊？”
这个回应，这让白锋意外。
而接着，就听李晓冉说道：“我觉得应该够了，这个选秀大概还要至少一两个月吧，不管能不能成功被选上，我都算是成功了，对不对？”
她清澈的眼神，让白锋一时有些哭笑不得。
倒是说的也没错。
可还没完呢。
李晓冉竟然纠结起来了。
“怎么了？”
“我，我……”
“到底怎么了？”
“你过来一下。”
她在招手，白锋只好也探过头去。
结果……
这姑娘对着白锋的嘴角亲了一口，然后就……
“之前的建议，我这个……总之就是谢谢了！”
说完，就赶紧穿上鞋跑了。
“对不住，等我赚到钱了，我再请。”
跑的非常慌张。
白锋神色古怪的很，一会儿无奈，一会儿笑。
不过，他心里倒是确定一件事。
要是就这么的一下，就算是你李晓冉付出的代价，那就是你想的太美了！
……
再度来到香港，白锋刚刚走出机场，便有几辆豪车开到他的面前。
“白先生，好久不见了。”
“哦，这么大的阵仗，会让人觉得奇怪的。”
“哈哈……不怪不怪，谁敢奇怪呀。我们不过是想抢先一步，给白先生接风洗尘。”
“那好吧，恭敬不如从命。”
龙五的出现，这没什么意外的，但他竟然还说是抢先一步。
这说明还有人在等他？
白锋觉得这事儿大概没那么简单。
上了龙五的车，等车子开出去了，却发现还有几辆车子跟来。
大佬黄吗？
白锋并不清楚，他也没有什么特别的表示，只是说来一句困了，便闭上眼睛，简单的眯一觉……
5000字送上，求大家多多订阅，多多支持，多谢了。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第173章 有人要对付我白锋？静姐来港
“骆驼，你们什么意思！”
“什么意思？我还想问你们呢！”
“我们？我们当然是打算给白先生接风洗尘，这有什么问题？”
“没问题？那好呀，我们也是想给白先生接风洗尘！我们也一样没问题喽。”
“那也得讲个先来后到吧！”
“先来后到？你们的人在路上搞事情，弄的我们晚了，好心机呀！”
“喂喂，骆驼哥，伱这么说就不对了吧，你怎么证明那是我们的人呢？”
“你还狡辩？哪有车坏的这么巧的？还有啊，我们的人见过那家伙在你们的修车店里干活的。”
“这也证明不了什么呀。”
“你……”
接风宴还没开始呢，龙五跟骆驼却已经对上了。
这两人就从口才而论，骆驼明显不敌龙五。
要说，骆驼其实也不差，他算是很会讲话的啦，但也仅仅限于古惑仔这个范畴。
像龙五这样的，基本上已经是转到了正行，出去都让人说自己是上市公司总裁，一副成功商人的摸样。
骆驼哥在辈分上，真的一点儿也不输给龙五，甚至还要高那么一些，毕竟他打出名堂的时候，永盛还不存在呢。
但，毕竟还是混迹草莽更多一些，许多方面真不如人家。
现在二人一番争论，已经见了高低。
那接下来怎么办？
现在是双方的车队，顶在一处，互不相让，接下来难道要来一个火拼不成？
两边的兄弟跃跃欲试……好吧，他们当然要如此表现，若是不积极一些，嚣张一些，那要他们干嘛？
这个环节，其实就是黑道上比较正统的一个程序。
晒马。
听着就能明白意思了，就是比一比，看谁的人多，谁的马仔更厉害，更能打。
有趣的是，就香港这边的黑道火拼，大多都是走到晒马这个环节就结束了。
因为当大佬的都不是傻瓜，一看对方实力很强，或者是人比自己多，人也比自己这边的狠。
那么，还打个什么？
傻的吗？
摸摸鼻子，倒茶认错就算了。
总之，大佬除了要狠，还要懂得怂，要会装孙子，这样才能混的时间更久一些。
现在的情况那？
骆驼这边气势汹汹，龙五这头也不差什么。
之前大家和为贵，可眼下为了利益，那可就说不好了。
白锋仿佛好好的睡了一觉，等他睁开眼睛，就看到这两拨人剑拔弩张的。
如此局面……白锋这货是善于察言观色的，他马上就知道自己应该怎么做了。
“哎呀，这是怎么回事？你们二位怎么到了如此地步？我错过了什么吗？”
白锋下了车，直接来到骆驼跟龙五的中间。
这个位置可不是好站的，一般人根本就不敢，而白锋在这里一站。
却十分的恰到好处。
一来是他根本不懂江湖规矩，他又不是什么江湖人物。
二来他是这次两边纷争的焦点，他站在这里，真的是太对了。
“白先生，我们听说你来，就想请你吃饭嘛。”
“可是，白先生上了我的车呀。”
骆驼跟龙五又开始了。
白锋则是非常恰当好处的表演了一把，从糊涂到听懂，最后到恍然大悟的神态变化。
“我明白了，原来是这么一回事，这还不简单吗？我这人胃口不错的，也算是好喝酒，那干脆大家一起好了。”
一起？
骆驼跟龙五二人听后，脸色都是微微变化，但似乎，这还真的是一个很好的解决方案。
只是白锋……他那句‘胃口不错’，实在是说的很好呀。
……
两边一起，那不如干脆走个接地气的路线。
他们找了一家码头附近的大排档，这里晚上还供应海鲜。
当然了，现在就是直接被他们包下，两边人也落座，只是并不着急。
白锋跟骆驼以及龙五，他们坐在一个最里面的桌子，这个桌子外面还有塑料布隔着外面。
跟《旺角卡门》里面的那个打斗场景差不多，只是现在就一张桌子。
“要不……”
菜还没上齐，骆驼就稍稍的有些不对劲。
“怎么了？”龙五其实看出来了，语气有些挑衅的反问。
别看只是这三个字，可这三个字很厉害。
龙五早看出来了，虽然骆驼哥的辈分很高，而且，在社团也很有威望，但他现在并不能真正的做决断。
道上大佬，那不是叫‘话事人’嘛，意思就是我说的算。
但问题在于，这个‘说的算’到底能说的多算？
全香港都你说的算？
当然不可能了，就算是港督也做不到。
所以，落在骆驼哥的身上，他能在什么地方说的算呢？
龙五十分的清楚，其实骆驼哥根本就没有自己的地盘了，他辈分是高，可眼下主要是在香港的影视业内发展。
当初大哥龙说的那来收保护费的马仔，其中就有他骆驼哥的人。
可就算是影视业内，他骆驼哥也没有太大的‘说的算’。
简而言之，龙五把骆驼哥给看穿了。
眼下的这个局面，龙五能做的决定，骆驼哥可不敢做。
骆驼不是傻瓜，他其实就是想要找更厉害的人物过来，也就是能做决定的人。
当然了，他应该也不会找自己上头的人，他很可能是找那懂得如何经营的家伙，比如林简岳这样的。
好吧，也许林简岳不会来，毕竟这种场面，林简岳一个富家公子，他恐怕没有胆量。
龙五把这些想透了，他就三个字，‘怎么了’，直接就拿捏了骆驼。
因为这三个字有个潜台词。
你骆驼怎么了？怎么怕了？怎么不能做决定了？
骆驼哥确实是被这三个字给难住了，他很想打个电话叫人来，可现在，又怎么能说这个？
“我没怎么！就是上菜太慢了！”
算是聪明，往店家那边发脾气。
骆驼的这个表现，算是缓解了他的尴尬，但是，却也让龙五更加的自信。
果然就是那样，这个骆驼，呵呵。。。
白锋似乎没看懂，他却比较的干脆。
“骆驼哥，不要着急嘛，这个菜什么的……咱们先喝酒啦。”
白锋这话讲的有趣，骆驼听了有些得意。
人家白先生还对自己不错的。
龙五却也举杯，这没毛病。
大家干杯，自然是啤酒。
只是啤酒的杀口感也是很厉害的，喝了之后，哈的一声。
挺爽。
接着……
“其实，两位这次为我接风，我白锋真的非常受宠若惊。
没想到，二位对我如此的看重。”
白锋这话说的态度非常诚恳，让骆驼跟龙五也有些动容。
实际上……白锋心里是这样的：
你们两边还不是看到了我是你们的希望！
对的，老子能帮你们赚钱，不然你怎么会这样？
当然了，白锋也是能从中获得很大的利益。
就目前来说，他大概运作一部电影，能获得其中25%左右的利益。
可到了之后，也就是在他的院线制改革试点的东北，那他应该能拿到接近40%的利益。
而骆驼跟龙五这两边，他们的收益其实顶天是25%。
没错，当初的条件就是这么苛刻嘛。
而白锋实际上还要多拿一些，反正有的是手段。
也就是说，白锋这货的买卖做的不错，他可不想就这么轻易的断了供货渠道。
所以……
“其实，二位的心情我也是了解的，不过，我的理念就是，大家有钱一起赚嘛。”
白锋这话是很到位，但是，骆驼跟龙五俩人不懂这个道理吗？
他们俩这次是有另外的原因的。
骆驼哥心直口快，他先说了，“白先生，咱们的合作，自然是好的。可眼下出现了一个情况，这个情况吧……”他的表达能力其实还是可以的，但眼下却有些欲言又止的样子，说着，还看了看龙五。
龙五这边脸色数变，最后竟然还点了一下头。
这什么情况？
他们两边其实是暗中勾连吗？
那刚刚是给我白锋演了一场戏？
这也太奇怪了。
白锋在之前就觉得这次的事情大概不会很简单，现在一看，果然如此。
那骆驼哥仿佛是明白了龙五的意思，很直接的语气说道：“白先生，不知道你在台湾那边，有没有什么关系？”
他这话里的关系，明显是按照大陆的说法，就是那方面的意思。
白锋一听就懂，但他更懂的是这骆驼话里背后的意思。
“难道，是台湾方面有事？”
这话几乎等于挑明了，而且，白锋的态度是极其的自信，一副不觉得台湾那边有什么大不了的样子。
得说，这货确实很会演戏。
骆驼跟龙五二人一见，果然好像是吃了一惊。
“白先生，难道是已经知道了？”龙五很是好奇。
“不管如何，我也得提醒一下白先生，台湾那边来了一些人，大概要对白先生做些什么。”骆驼说的倒是非常的直接。
白锋听后基本上就明白了，不过，毕竟这话没有说透。
其实他心里很清楚，就骆驼跟龙五两个人，不可能把话全部说清楚。
他们这么做的话，那岂不是等于坏了道上的规矩嘛。
白锋不是黑道中人，台湾那边来的应该就是道上的人，而要做的，肯定跟白锋有关系。
那么，他们不能说透，可我得把事情给套出来。
“我这人，最喜欢的就是搞钱，只要有机会搞钱，那就一切好说。”
白锋这话就是在点他们。
龙五还是比骆驼聪明一些，接了一句，“大家都是为了搞钱的。”
明白了，台湾那边应该也是为了利益。
白锋心里放松了许多，因为他很清楚，台湾那边来人就算是来势汹汹，也不可能马上对他不利。
肯定是要谈的。
有的谈就好办，等探明对方的虚实，到时候该咋办就咋办。
那接下来……
“二位，我明确的跟你们讲，今年的额度差不多了，但我已经打通了一条路线，如果二位的电影……”
这话很清楚了，白锋其实是在争取这两边势力的支持。
骆驼跟龙五果然都高兴起来。
“请白先生放心，我们一定努力拍出好的电影。”
“这是自然，而白先生也不必担心太多，那些台湾佬……”
骆驼想说些狠话，可龙五却给了他一个白眼。
白锋也是懂了，他们两边会帮自己，可却不会帮的太多。
但这也算是足够了。
白锋其实想要的是那种斗而不破的局面，因为这样的局面对他最是有利。
他来香港无非就是图财，无非就是因为这个时代的香港电影，还是受到大陆影迷喜欢的。
至于台湾那边……
白锋倒是很好奇，他们到底想做什么呢？
而且，这次会不会要真的做上一场呢？
……
接风宴吃的不错，白锋回到了酒店。
他也是有些喝多了，不想……
“你，你怎么来了？”
“我怎么不能来吗？”
“当然可以来，但……”
“但个什么！”
白锋还以为自己在做梦，眼前出现了静姐。
静姐比《阳光灿烂的日子》里面的米兰瘦了一些，也对，她那个时候增肥了许多。
现在直接是个绝色佳人，而且，凶狠霸道。
只是白锋醉了，那……
“你怎么喝了这么多？”静姐搀扶住白锋，埋怨了一句。
而白锋手脚不老实，“酒后，才能……”
才能如何？
静姐娇笑一声，便扶着他回房间了。
这一夜，大概是无法平静的啦。
……
第二天一早，白锋看着熟睡的静姐，他这脸上还挂着笑容，就听到外面有人敲门。
“什么事？”
“有人留下了一张请柬。”
“哦？”
这真的是有些奇怪，竟然是请柬。
很复古的感觉。
而请柬上写的却是……王英翔的名字。
不过，倒是一场慈善晚宴。
白锋瞬间就笑了，大概这场晚宴就能见到台湾那边的来人。
但仔细看了一下这个请柬上写的晚宴，白锋有些吃惊。
因为这里面写的非常清楚，是黎天王搞的慈善活动。
那么，定然就会有黎天王的表演喽。
这……莫名想到了《破坏之王》里面的梗。
得说一句，四大天王里面，就当下来说，人气最高的最为突出的那个，就是黎天王。
没错的，无需怀疑，他是真的强。
就他的这种贵公子气质的存在，真的是超出其他三位天王一筹。
当然了，三位天王都是非常很强的存在，每一个都有自己的特点。
歌神那就不用说了，他唱歌是真的厉害。
TVB曾经搞过综艺节目，大家比赛唱歌，是拉引体向上来唱的。
歌神拉上去就不下来，其他人都是没办法坚持这么久的，轮番上阵也是没辙。
可见他平时有多用功。
而德华更是努力的典范，他本身很帅气的说，可是演技还有唱功都属于一般，但，真的很努力。
唱歌的话，形成了一种独特的德华式的嗓音，反而成了他的特点。
富成那就是能歌善舞，特别是他跳舞，也是很棒。
只是富成在这个时期，比其他三位要差一些的，现在的演技也不太行，基本上在电影里主要是耍帅，就好像那个华仔电影版《神雕侠侣》里的银狐。
如此，黎天王搞的慈善晚宴，白锋不管如何也要去看一看。
只是看着床上的静姐……
“那个是什么？”
“没什么。”
“一定有事。”
“一个慈善晚宴罢了。”
“我跟你去！”
“要是我说，那里有可能有人要对付我呢？”
“就算是刀山火海我也跟着你去。”
静姐这话说的，白锋忍不住又吻了上去……
不好意思，这章有些卡文，更的晚了，求谅解。
第174章 商战？枪战！百万点歌
“先生们！女士们！欢迎来到本次慈善晚宴……具体的安排是……将会有精彩的演出。”
白锋带着静姐如约而至，但等看到这是什么慈善晚宴，他着实大吃一惊。
“没想到竟然是这个慈善……”
他不小声的自言自语，而这当然被静姐听到了。
“怎么了？这次……哦，是为我们大陆的小孩儿募捐啊……脊髓灰质炎？这个……”
显然，静姐看清楚了之后，她也是相当的惊讶。
但，她的惊讶跟白锋的惊讶那是两回事。
白锋的惊讶，更多的是……我竟然有机会参与到这项慈善当中！
这是一种恰逢其会的感觉，而另外，还有一种才想起来的感觉。
一个正常的人不可能把所有的事情都记的很完整，白锋的记忆力就算不错了，而眼下这件事，绝对是影响深远，而白锋是知道的，但他并没有记得很细节。
现在正好遇到了，不管如何，他也要出手帮忙。
只是这个帮忙……
“静姐，一会儿你帮我出价吧。”
“啊？”
静姐听了当然吃惊，因为二人原本没有这个计划，不过，既然白锋都这么说了，那也没什么问题。
其实，静姐这次来香港，主要是被一部电影吸引。
徐老怪打算重新拍摄《上海滩》，这部电影在圈内已经传开，而他希望找一位大陆女星来出演女主角冯程程。
而且，这部电影里还有张国容。
基本上，只要有张国容，那么，这对女演员的吸引力就极度的放大了。
谁不想跟张国容演戏呢？
当然了，这只是演戏，静姐这心思主要还是在白锋的身上。
这个电影的事情，当然也是跟白锋讲了，对此，他表示没有问题，甚至会支持自己争夺这个角色。
而现在……在这样的慈善晚宴上有所表现，那是不是帮自己呢？
静姐心里觉得很是舒服，白锋对自己还是很好的。
但事实上，静姐还是想的差了。
白锋这次组希望静姐帮忙出价，最主要的一个理由就是，他是想好好的做一次慈善。
特别是这次，这个慈善真的非常重要。
可这次的情况却有些不巧……
这个不巧当然不是说的他临时起意做慈善没带够钱，而是这回他很清楚，大概……
正想着呢，突然有人来了。
“白先生，好久不见啊。”
“哦，王先生，好久不见。”
“这位……哎呀，不就是大明星宁小姐吗？”
“静姐，这位是台湾来的富商，王英翔先生。”
“王先生你好，我可不是什么大明星，王先生过奖了。”
“没有没有，宁小姐绝对是大明星，绝对的。”
来人就是王英翔，这次本来就是他邀请的白锋，但，白锋并不确定这个王英翔跟这次慈善的关系如何。
当然了，白锋来到这里就看清楚了，这次慈善的主办人是某知名富商，跟大陆的关系很好。
可王英翔这个家伙呢？
“王先生，不知道这次你打算捐款多少呢？”
这个问题相当直接，但也能非常清楚的看出王英祥的态度。
如果王英祥跟这个操办慈善的富商关系非常好，那他肯定不会少捐。
这就是所谓的给面子嘛。
可如果关系也就是一般，那么……
“这件事啊，白先生，我们还是要好好的聊聊我们之间的事情为好。”
王英翔满面笑容，可这话却让白锋听着很是不舒服。
白锋十分清楚这些慈善晚宴的内情。
没错，确实是慈善，但真正的慈善部分又有多少呢？
就好像后来听说过的某宝岛知名夫妇对不对？
一个当初被容嬷嬷扎，后来说某人伸舌头的女子，年年参加某个慈善晚会，结果年年是一毛不拔。
真他妈抠门，这事儿被扒出来之后，也是加速了她的人设崩塌，后来在大陆根本就混不下去了，只好带着老公回台湾。
其实，在白锋看来，那些搞的声势越大的，就是让越多的人知道的所谓慈善晚会什么的，都可以说是营销大于慈善。
甚至可以极端的一点来说，基本上那就不是做慈善，就是为了搞营销。
好吧，这确实是有些极端，毕竟还是有一些善款被使用到了需要它们的地方。
而就说眼下这个，白锋还是相信，这次慈善是产生了相当大的作用的。
只是随着时间的推移，后来的许多人把慈善这件事给玩的变了味儿。
回到眼前，这个王英翔现在说的就非常的清楚，人家就不是为了慈善来的，就是打算跟我白锋说说事儿。
那么……白锋之前说的希望静姐帮忙出价，其实目的就在于，他不想让这次慈善活动受到影响。
这个道理很简单，如果他白锋来出价，在不知道王英翔的底细之前，白锋觉得这个家伙有可能出来捣乱。
比如，竞拍某个慈善义卖的商品之时，对方跟自己杠上了怎么办？
这种情况可十分的正常，之前白锋搞招标会可是没少发生的嘛。
现在看来，倒是可以好好的做一回慈善。
可王英翔的这个态度……白锋确实挺生气的。
这次慈善的目的，可不一般，白锋为何临时起意要好好的做慈善那？
因为这不就是那个‘糖丸’嘛。
这个‘糖丸’真的是救了咱们中国大陆的许多孩子，白锋恰逢其会，怎么说也得帮把手。
而王英翔这个家伙，他竟然如此麻木不仁。
哼！果然是道不同不相为谋！
当然，眼下不好撕破脸，而且，白锋倒是也可以安心的做慈善，不用担心这个王英翔捣乱什么的。
那么，到底这个家伙要谈什么？
王英翔这跟白锋聊的是一些没营养的东西，但没多久，他就开始不断的给白锋使眼色。
“静姐，我跟王先生单独谈谈。”
他这么一说，静姐自然会意，于是便说了一句去卫生间补个妆。
白锋跟王英翔来到了会场的一角，王英翔也不是一个人来的，只是那些人却也没有跟过来。
“白先生，我就跟伱直说了吧。”
“好。”白锋虽然只是说了一个字，但已经是清楚的在告诉王英翔，我等你许久了。
王英翔尴尬一笑，可还是得把该说的话给说了才行，“你之前跟大佬黄以及永盛他们的合作，确实是取得了很好的业绩，但是，就这个事情嘛……
我的建议是，你还是不要做了。”
不要做了？
白锋一时之间有些没听懂。
王英翔却一本正经的接着讲下去，“如果你非要做呢，那也行，就是说至少要让出50%的票房收入。”
50%的票房收入？
白锋听了大概是懂了，这王富商是想从我身上收保护费？
可这个50%……他还有些好奇。
“王先生，我想知道你说的这个50%是，从何处收呢？是我，还是他们？”
这个问题也算是正常，王英翔似乎也早就准备好了答案。
“当然是这部电影的啦。”
“啊？”
“就是你运作到大陆，然后大陆方面的50%呗。”
“这……王先生，你知道不知道，票房分成是怎么分的？”
“我当然知道了，可现在就是要这些。”
“哦，呵呵……”
白锋听到最后，他干脆的笑了，王英翔这货也跟着笑了。
这叫什么条件？
这是谈生意吗？
可王英祥之后还来了一句，“白老弟，我劝你一句，这个生意，你还是不要做了。”
他这是劝吗？
白锋刚刚的笑，就是早就已经看明白了。
“王先生，你是给我传话对吧？”
传话，这确实是关键。
王英翔点点头，他这次态度很正经的说道：“白老弟，你是个聪明人，我也承认你很厉害，可这个世界是这样的，不光是看脑子，还要看实力。
你做的是很出色，可你也要有实力才行。
说白了，我也明白这是什么意思。
你的这个生意，有大佬看中了。
我要是你，就立马收手，没准大佬看你识趣，还会分你一些汤羹。
可如果你不识趣，继续还要做这个生意，那之后会发生什么，我可就不清楚了。”
这是清清楚楚的威胁。
白锋听过之后，却又哈哈一笑，“王先生，我明白的告诉你吧，如果我要是怕了，那以后我还怎么继续做生意呢？
往香港这边跑，我已经跑了好几年，我已经做了这么多的准备，然后现在就有人让我放弃，我就要乖乖听话？
你们是不是把我白锋也想的太简单了吧？”
这话相当的厉害。
王英翔脸色一变，他没想到这个白锋竟然如此的硬气。
“白老弟，我懂你的意思了，但我就是一个传话的，我也佩服你，可你要是如此拒绝，那之后……”
白锋也不笑了，十分认真的说道：“我白锋行事不说多么的光明磊落，可也绝对是一个守法公民，我不曾做什么坏事，但我也不怕事。”
王英翔点了点头，也不再说话了，只是回去找原本跟他一起来的人。
白锋往那边看去，他觉得那些人里面，可能有真正的幕后大佬。
可不管如何，白锋都必须如刚刚那般的应对才行。
但凡他表现的软了，那以后也不用混了。
他谋划了这么多，现在是摘桃子的时节，结果有人想挤掉他，哼哼。
当然了，白锋见惯了商战，他明白这种事情真的太多了。
他确定，一定是王英翔背后之人，也就是某个来自台湾的大佬，想要摘他培养起来的这个桃子。
即，他们去跟大陆做港片的中介。
简单来说，他们找一个类似白锋这样的代理人，那就可以了。
而且，就当下大陆对宝岛的态度……那简直不用说了。
那王英翔确实没有说多少东西，白锋也只能猜，但他觉得自己猜的应该差不多。至于别的……就在这时，会场里又多了两个人。
别人肯定不认识这两位，但白锋去非常的清楚。
那不是王家兄弟吗？
他们俩怎么来了？
正想着呢，自己的肩膀被拍了一下。
“你……”白锋回头，脸色有些紧张。
却发现是静姐。
“你怎么了？”静姐看出来了一些东西，脸上浮现了担心。
“没什么。”
“刚刚那个人……”
“他想抢我的生意。”
“啊？那他还……”
“你别管，这事儿跟你没关系。”
“不，跟我有关系，我以后能不能成大明星，还要靠你呢。”
静姐说着话，却像个撒娇的小女人。
白锋不禁有些好笑，内心又觉得很是温暖。
这时，慈善终于开始了。
一般的慈善晚会大多都是拍卖什么东西，这次也是如此。
只是拍卖的东西都围绕着黎天王。
比如，他的演出服，还有他的唱片等等。
那当然都是有纪念意义的，总之，收藏起来也算很值。
按照原本的计划，静姐帮着出价。
她连连喊价，让现场变的很是活跃，吸引了不少人的目光。
但接着就是……
“接下来，由我们黎先生来为大家演唱歌曲，这些歌曲……大家也可以出价！”
好家伙，就是说可以点歌呗？
说真的，白锋心中十分的感佩，黎天王在人品方面真的是没话说。
他为了这个‘小糖球’，确实是非常的用心。
白锋不多说了，拍了一下静姐的pp。
“10万！”
这年头，10万已经不少了，真正的慈善晚会什么的，这绝对算高价。
可万万没想到，突然出现了一个声音。
“三十万！”
大家转头看去，竟然是两个陌生人。
白锋却认出来，这不是王家兄弟还能是谁？
……
“这个事儿……”
“不管怎么样，咱们都得出手。”
“明白了！”
王家兄弟来到香港，他们俩也不知道是运气好还是运气差。
总之是搭上了一条线，这条线还来自于台湾。
好吧，细节上来说，就是王老大在美国认识的台湾人，然后介绍给他的关系。
之前谈的还不错，而他们原本不就是想着学白锋引香港电影进入大陆吗？
台湾那边的大佬立马就答应了，而且，还要大力的合作。
什么情况？
还能什么情况？
学白锋干嘛？
抢过来多好呀！
王家两兄弟一听，自然是高兴的不要不要的。
心里合计着，若是有台湾方面的支持，他们俩取代白锋，虽然这是给人家台湾大佬打工，但他们俩也肯定赚不少的利益。
于是，一拍即合。
而眼下……听说白锋那小子还挺硬气。
那就怪不了他们兄弟二人了。
现在出手，就是大佬来的指示，让他们二人给白锋一个下马威。
这叫什么呢？
先礼后兵！
白锋看到他们两人，而现在这是一个拍卖的现场。
这个……就莫名的想到这两个家伙未来的种种，什么拍下多贵多贵的艺术品什么的。
后来他们俩还蹦跶吗？
其实，他们那种行为，明眼人都知道怎么回事。
洗呗，对吧。
不多想了，现在的话……没关系！
“100万！”白锋直接自己喊了！
这一下，全场鸦雀无声。
一百万呀，就只是听黎天王唱歌？
你小子不回去买他的专辑吗？
但，这时做慈善，这笔善款会捐赠给大陆的医疗事业，去做成糖丸，拯救许多孩子。
白锋深知这一点，所以，他喊出这一百万，气势如虹。
王家兄弟有些发蒙，还继续喊下去吗？
这年头一百万就为了听首歌？
关键是，若是喊价的话，会让其他人觉得不快。
毕竟，这次慈善的目的在这里，你们刁难人不能做的太过分了。
那边王英翔他们，脸色阴郁，朝他们兄弟摇了摇头。
就这样，黎天王很高兴的献上一曲。
……
第二天，全香港的报纸几乎都报道了这件事。
“富商白锋，百万点唱！”
这报道的……他们香港媒体就这么回事。
好多人都知道了，可这件事的内情呢？
“要不，咱们回大陆吧？”
“静姐，你别担心。”
“我怎么能不担心？你这个……你呀，你当时可太帅了。”
静姐这大实话都出来了。
白锋还能说啥？
只好多吻她几次。
至于这件事的内情……反正，自己得想办法应对。
他首先想到的就是蔡子明的人，至少需要他们出来做些事情了。
而另外嘛……
白锋觉得那台湾的大佬想要动手，也得挑个地方以及挑个时间。
自己现在……反正在酒店，他们肯定没什么法子。
可自己不能一直在酒店，跟静姐腻歪呀。
虽然，白锋很喜欢跟静姐腻歪。
谁能不喜欢呢？
静姐不仅仅身材好，还带有异域风情。
咳咳，不能多说了。
那么……算了，搞点儿事情吧。
我白锋身上的任务可是不少呢。
……
现在虽然武侠戏不怎么样了，但也总是要拍一些的。
香港这边没什么好的场景，但吊个威亚做个小一些的镜头还是没什么问题。
白锋受任老师的委托，要来找武术指导。
那么能找谁？
汽车行驶在山间马路，据说袁家班就在前面拍戏。
可让人意外的是，突然间出现了几辆车子，在这山路上猛追上来。
怎么办？
冲！
仿佛一路火花带闪电，几辆车子乱七八糟的纠缠着。
直到开进了树林，砰砰的枪声响起。
白锋从车子里跳出，这货……头上戴了个头盔。
咳咳，这年头坐车谁还不戴头盔呢。
而且，这货身上还有防弹衣。
可对方明显有备而来，几个枪手行动迅速。
白锋身边仅有四人，这还是算上司机的，而现在，两个人受伤了。
怎么办？
就在那些枪手从车子里冲出来之时，突然间，也不知道哪里冒出来的人。
哒哒哒……
AK！
之前可都是手枪啊，现在怎么就换了AK呢？
那些枪手做鸟兽散，能跑上车的就跑上车，不能跑上车的，干脆跳山。
总之，这场大战，一点儿也不专业，可放在江湖的范畴里，也绝对是一场超猛的大火拼了。
只是那来人……
“白先生，咱们许久未见了。”
那人竟然是张自强！
白锋是真没想到他会出现啊……
那个，大家别急，在码，在码了。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第175章 给世界第一武指做咨询！
话说，白锋原本也没想到竟然会如此的顺利。
借着张自强的力量，把台湾来的那些牛逼哄哄的大佬好一顿收拾。
而且，人家还不用白锋表示什么，直说了，就凭你白锋之前的那次善举，那就足够了。
说实话，白锋之前捐款，他真的没多想，就是觉得这是他应该做的事儿。
相信任何一个咱们中国人，在力所能及的时候，遇到了这样的慈善，也会帮把手。
但人家张自强觉得，这就足够了。
大概，这也算是种善因得善果。
如此却也无需多言，人家张自强那边也是新仇旧恨一起报了。
台湾那边的大佬吃了很大的亏，据说竹联他们内部都有所震动。
白锋还向他们传话过去，自己不会去那个岛。
这意思也是很清楚的，你们别来香港或者大陆惹我，那咱们就当什么也没发生。
白锋并不想做什么过江猛龙，那边的所谓大佬只要不傻，就不会再过来找什么麻烦。
毕竟，白锋这也算是展示了自己的实力，至少在香港这里他是不怕那些岛上的大佬。
退一万步讲，他白锋至少在一段时间内，肯定是很安全的。
对付那些恶人，你要是表现的软弱，那么，他们就会不断的欺负伱。
只有你够强硬，他们才会退缩。
这个道理就是这么简单。
而这件事造成的影响也是不小，毕竟，就从黑道这个角度来说，原本嚣张跋扈的台湾大佬，这次吃了个憋。
香港的这些大佬，对白锋绝对是另眼相看了。
这不，人家袁何萍也主动的上门来了。
白锋也是够干脆的，直接就说了《水浒》的事情。
“这次其实是央视方面信任我，而我呢，老早就听过了八爷的大名，所以，就很希望说八爷能来大陆，指导这部电视剧。”
如此干脆，也确实是博得了袁何萍的好感。
关键是，这白锋还喊了他一声八爷。
这个八爷，并非是袁何萍排行第八，反而他是排行老大的。
知情人讲，其实应该是伯爷，伯就是老大嘛，他们兄弟几个，以及跟大哥大大哥龙几个，袁何萍的地位都不低。
七小福里面，大哥大是排第一的，而袁何萍其实是元庆，没排进七小福。
但他又是武指，还是家传下来的。
父亲是知名的武指袁小田，也就是那个醉拳里大哥龙的师父，后来还是某电子游戏角色的原型。
所以，这个八爷就很是合适。
白锋如此称呼，说明他很上道，而袁何萍又是上门来的，之前早就听过他的种种事迹。
自然也是想答应的。
不过，有些话却是想问问。
“央视这次要拍的事《水浒》？”
“自然。”
“但，央视似乎在动作戏方面，没有什么太好的经验。”
“所以我才来找八爷你的嘛。”
“那么，我就有我的条件了。”
“八爷请说。”
“片酬什么的，这一点我觉得不需要多讲。”
“请八爷放心，绝对不能亏待了八爷。”
“很好，那我就还要……必须听我的。”
“哦，八爷的意思是……”
“那些外行不要捣乱，否则会出事的，导演想要什么动作，我就会给出什么动作，一定是漂漂亮亮的，但，若是有人插手我们的工作，这可就不行了。”
白锋明白他这是什么意思，但说真的，这里面不简单，有好有坏。
“八爷，你也明白，我现在是帮着央视做事，最后的决策，还是需要他们来做的，那里好多的领导。你这个要求，我汇报上去，一定讲的清清楚楚，好不好？
我相信他们应该也会答应的，因为来之前，那位老领导对于武打戏，可以说是非常的重视。”
袁何萍一听，也没生气，笑道：“也好，只要答应我这个条件，其他一切好说。”
谈到这里，也就差不多了，至于说袁何萍要这个动作指导方面的绝对权力……白锋估计央视那边也会松口的。
但，这其实也分好坏。
好的方面就是，袁何萍确实能提供非常好的打戏，但坏的方面，就是这些武指有时候也挺坏的。
白锋听过这样的故事，就是《水浒》里不是有一对儿兄弟嘛，一个演高俅，一个演花荣。
其实他们俩兄弟今年是在香港拍戏来着，拍的还是一部很出名的电影《醉拳2》。
这部戏里有不少我们大陆的演员，不止有修家的两兄弟，还有曹颖呢。
但，他们出演的都是很不起眼儿的小角色，曹颖演了一个丫鬟。
就目前来说，我们大陆香港台湾之间的影视界人才交流，这方面做的还是挺好的。
可修家兄弟那就比较惨了，他们俩没怎么露脸，而老大却因为一个镜头，被打了50次。
就是真打，反复的拍，导演说不行就再来。
这……这绝对是在欺负人。
《醉拳2》的武指是很出名的刘家良，他跟邪剑仙其实也可以算是一家人，邪剑仙是过继给他们家的，而邪剑仙的功夫是跟着刘家良学的。
可这位刘师傅就比较的霸道，他在圈内是知名的脾气不好，因为本来刘师傅的父亲那是有传承的，是黄飞鸿弟子林世荣的亲传弟子。
有这个身份，而且，刘师傅水平确实很高，不光能武术指导还能亲自上阵，拍的电影票房也不错。
于是乎……
这刘师傅跟大哥龙都有矛盾，更别提欺负一下北方来的年轻武术演员了。
这部《醉拳2》确实票房成绩很好，但大哥龙跟刘家良直接闹翻了，分道扬镳，两人后来再没合作过。
至于后来的《醉拳3》大哥龙也是干脆不参与了。
没准，那修家兄弟就是撞枪口上了，也许就是那天这姓刘的跟大哥龙闹翻的吧。
说实话，就这些个事情，白锋实在是很好奇，很想问问。
而且，他大概能猜到，袁何萍跟刘家良大概不对付，别看他们都是香港人，但袁其实是北派的武师。
袁小田当初是北方武术名人，于占元老师那组建的是京剧班子，七小福学的是京剧。
据说，当初大哥龙还想拍《霸王别姬》来着。
如此看来，传说中的程蝶衣，版本还真的不少。
那白锋这货到底问还是不问呢？
他正纠结呢，人家袁何萍却又起了一个话题。
“白先生，我早就听说，你是出名的点子王，不光是能帮许多品牌出谋划策，也可以帮人。”
“哦，八爷难道也是遇到了一些难以决断的事情了？”
白锋双眼一眯，他知道来活了。
当然了，白锋的建议那也不是白给的，他这神色就……
袁何萍也不是装傻之人，当下就哈哈一笑，“白先生，这次央视所招，我是真的很积极的。”
行了，他这么一说，这事儿几乎就已经定了。
而他的那个条件……自然就只是在同意框架之下的细节条件罢了。
白锋也点点头，这个样貌丑陋的世界第一武指，也确实是上道。
“八爷请讲吧，我定然知无不言。”袁何萍很高兴，借着就说了一件，他觉得不算大，可实际上却很大的‘好事’。
“是这样的，你也知道的，阿龙一直想去好莱坞发展，他也当然够格，只是好莱坞那边确实跟我们一样。
却不说他的那些事了，关键是我们，好莱坞也向我发出了邀请，也就是动作指导方面。
不过……”
说到了这里，白锋就没让袁何萍说下去了。
他懂了，完全懂。
“八爷，如果你信我，那么，我就给你出一个好法子……”
这话很奇怪，可袁何萍却听的很明白。
“那自然是信的，白先生的建议一直都是千金难求。”
因为这跟之前袁何萍要那个说一不二的权力，正好十分相似。
白锋内心得意，但眼下这件事，却很是重要，听上去也许不算大，却影响十分深远。
“八爷，我的建议很简单，当今世界，我们需要拿法律武器来做事，你身为武术指导，当然应该明白，许多漂亮的武打镜头的背后，付出了多么大的代价。
既然如此，那就不能轻易的拿去给别人。
所以，你应该去申请专利，把高难度的武打动作，为了拍摄这样镜头而付出的种种，也就是咱们怎么拍的，给申请专利。
这可是知识产权，最好申请全球的那种。
然后……”
白锋说到了这里，袁何萍瞬间大喜过望。
“好棒！白先生果然好厉害！”
他懂了，直接就明白了。
只要可以申请专利，也就是那些武打动作有了归属，好莱坞那边来找他合作，那也没有问题呀。
大家合作这当然没有问题，但是，版权是我们的。
以后好莱坞要是想再合作，那就也给版权呀。
这不仅仅是影响袁家班的事情，而且……
白锋接着说道：“就动作电影而言，好莱坞号称全球最强的电影工业，却也比不上我们的，那么，我们当然不能轻易的就让他们学了去，咱们可要好好的保护好我们的优势。”
这一说，袁何萍更是高兴了，他也明白了，白锋这是希望整个香港的武指师傅们，都这样搞。
因为这样搞，大家形成抱团的优势，那动作指导就更能卖个高价了！
袁何萍他要是连这都看不懂，那就太傻了。
那他之前怎么就想不到呢？
很简单的嘛，他们都是从小练武的，可以说就是大老粗一个，就算是现在成名了，可许多商业上的以及法律上的问题，还是搞不懂嘛。
就这么说吧，白锋不提专利这件事，他们根本想不到自己拍的那些镜头可以做成知识产权。
有些事情就是这样，一个人的认知才是真正的财富。
历史上因为认知不到位，或者败光了财富或者是成名之后又闪崩的例子，那真的是比比皆是。
白锋之所以给这个建议，当然也是因为常威那件事。
常威后来指导《黑客帝国》，这确实是一个好事，但，好莱坞也是通过这部电影，将常威的那些动作给拿了去。
这一下子就让好莱坞的动作镜头水平，提高了好多个档次，可以说是不比香港方面差多少了。
而后来……还用的着你们香港这些武师吗？
白锋是记得一个人，就是《X战警》里面的那个大蛤蟆，他其实就是知名的动作指导，不仅仅是《X战警》后来的许多好莱坞大片，都有他的身影。
就是这个大蛤蟆来指导动作戏喽，我们这些中国人还赚个什么钱？
白锋这次的咨询，真的会产生很大的影响。
而现在来看，这却只是一次简单的谈话。
其实，这就是咨询行业最让人无奈，也是最有趣的地方。
不过，到了这个地步，袁何萍也没什么说的啦。
《水浒传》这部戏他肯定接，只是希望央视能多给他一些权限就好。
白锋看这个八爷又进一步的松口，他自然也非常的高兴。
赶紧给任老师报喜，我给你找的可是世界第一的武指。
而接下来的白锋，他就必须要着手《精武英雄》了。
不过，在这部电影上映之前，有一对儿兄弟，跑路回了大陆。
……
京城，机场。
很惊险的一次旅行，王家兄弟落了地，可他们的心好像还没有落地呢。
“哥，咱们这接下来……”
“现在，别考虑接下来的事情，可是真的没想到啊，白锋那个家伙……”
“可别提他了，谁知道那货竟然如此的厉害。”
“怎么搞的……对了，你怎么没搞清楚这件事？”
“我，我怎么知道呀，我怎么搞呀？”
面对弟弟的回答，当哥哥的也没什么办法。
王家两兄弟这次真的是被吓到了。
本来还觉得是商战，没想到还真就动起了真刀真枪。
白锋那家伙竟然不落下风，当然了，他们是并没有看到现场的情况，也更不知道张自强很是活跃。
只是听说了一些传闻，这些传闻里面，那些台湾的势力吃了大亏。
白锋这个名字，现在颇有声望。
许多道上的都……哎呀，别什么道上了。
王家兄弟不是傻瓜，他们当然不想跟道上什么的扯上关系。
所以，算了吧。
“哥，香港那边要是不行了，怎么办？”
“还能怎么办？当然是跟王蒴还有冯晓纲先混一阵子呗。”
还得说是老大聪明，这个计划还不错。
王蒴跟冯晓纲搞的戏，虽然没有之前那么的火爆，可毕竟是个稳定的收益。
他们兄弟借机搞广告，慢慢的还是能发起来的。
只是他们兄弟俩万万没想到，在递交护照的时候，工作人员就多看了他们几眼。
而没等他们出机场呢，就有几个带着大檐帽的人出现了。
“请二位跟我们去所里一趟。”
啊？
王家兄弟直接傻了。
“什么情况？”
“哥们儿，到底怎么了？”
是呀，他们俩犯了什么事儿吗？
人家公安脸色一正，“你们怎么了？你们自己不知道？等一会儿老实交代！”
咔咔的，银手镯就给戴上了。
啊这……
他们两兄弟并不知道，咱们国家法律是属人的，他们俩之前那可是属于混黑了呢……
实在是很抱歉，之前那章我是半夜发的，但结果……哎，估计有些费劲，这章码的就比较慢，开头我简单的介绍了一下上一章的梗概，还请大家谅解，实在是不好意思。
第176章 《精武英雄》必须是大片！火大！
“哎呀，他们还真的被带走了。”
“那当然了。”
“原来真的这样，我们在国外犯法也是不行的呀。”
“啊？原来我的静姐是个法盲？”
“好哇！你敢这么说我！你，你……等伱回来的！”
“嘿嘿……静姐这是想我了呀，行，我很快就会回去。”
“谁想你了呀！”
关于王家兄弟的事情，白锋自认不算是个大度的人，所以，这两个家伙敢出来跟我作对，那不好意思了。
静姐在那次慈善之后，很顺利的拿到了《新上海滩》的女主角。
那次也有许多媒体报道了她，跟着白锋一起的照片也传出来了，甚至还有一些流传到了我们大陆这边。
白锋的注释是：富商。
这倒是很符合当下的一些八卦元素。
而既然静姐已经得偿所愿，就干脆先回大陆好了。
只是静姐还不想回去，她很是担心白锋的安全问题。
这种跟电影一样的拼杀，静姐从来没有经历过，她一颗心都在白锋的身上，别说回去了，甚至夜不能寐。
白锋只好想了一个办法，当然，也是他打算要做的‘出手’。
让静姐回去，匿名举报王家兄弟在香港从事涉黑活动。
这个事儿，静姐一开始也很奇怪，香港现在还没有回归呀。
但白锋是很清楚的，只要我们有证据就可以。
至于证据……那自然是白锋利用某些渠道搞来的嘛。
台湾那些大佬，被张自强那帮人给打的够呛，所谓树倒猢狲散，有些马仔没办法跑路，留在香港的话，还得换个老大。
于是，这不就有机会了嘛。
若是有些照片，也就是王家兄弟跟台湾大佬一起的照片，那自然是最好的，可若是没有也没关系。
找到这些马仔，让他们写一些材料，当然了，他们大多学历不怎么样，找人代写就是。
简而言之，让他们做污点证人，白锋出钱，蔡子明的那些人办事。
而这些马仔也得到了不少的好处，至少能继续混了。
至于这些材料有用没有，我们大陆的警察叔叔会不会进行调查。
这些白锋控制不了，但他得把这些事儿给办了。
不说别的，一定要让这王家兄弟遭罪。
就算是不能被判个几年，可也要让他们长点儿记性。
至于说他们会不会想到我白锋才是幕后黑手……巴不得他们想到！
甚至，他们若是猜不到是我白锋搞的，那等我回去大陆了，也一定当面告诉他们。
就是我，搞的你们两个，怎么样吧！
对，就是要这样做。
第177章 第176章 《精武英雄》必须是大片！火大 
先撩者贱，你们两人先出来对付我的，这没错吧？
我白锋可不是好惹的！
我白锋可没那么大度！
我白锋可是你们两个家伙惹不起的人！
没错，白锋就是要建立这样的气势，就当下而言，他才是那个大佬。
王家两兄弟，根本就是小卡拉米。
我不展现一下我的手段，如他们俩这样的货色都敢对我随便出手，这还行了？
日后我白锋还混不混了？
可以说，这件事必须要这么干，白锋不这么干那才是真的蠢。
而且，白锋有足够的把握，那两个家伙根本就不敢如何如何。
他们敢报仇？
你们跟我白锋斗，有这个实力吗？！
眼下还只是小手段，真把我惹急了，就让你们两个家伙吃不了兜着走。
当然了，白锋这么做还有一个目的。
如果现在就把这王家兄弟搞掉了，那未来还有华宜吗？
对呀，我白锋可是重生者，干嘛不利用自己的优势那？
若是没有机会也就算了，但凡有机会，我当然要消灭未来潜在的对手。
这才是把自己的优势最大化。
换一个看法，如果未来没有华宜了，我白锋就会少一个强大的对手。
必须要承认，华宜这个公司在某个时间段，就是我们大陆娱乐圈的门面，就是一个超级强大的公司。
也许不如中影，但其影响力绝对是超群的。
而且，这个公司还是影视娱乐产业第一个上市的。
真的，这个公司曾经给了许多人非常好的憧憬。
可谁也没想到，这么一个强大的公司，曾经能几乎占据大半个娱乐圈，公司内全是顶流明星的这么一个公司。
最后被这两兄弟给玩成了一个壳子。
说实话，确实让人感觉很可惜。
但，却也无法让人同情的起来，这两兄弟实在是太能搞事情了。
如果没有看过他们的这个公司，都不知道还能这么搞垮自己。
明明是都不知道怎么输的局面，可就是完蛋了。
白锋莫名的有一种曹老板的感觉，青梅煮酒，评天下英雄。
王家兄弟，得势而不思进取，穷奢极欲，舍本逐末，最后功败垂成。
总之，就算是这次搞不掉他们，也要让他们知道我白锋的厉害。
在这个时空的未来，那就是我白锋的时代了！
……
搞定了袁何萍，《水浒传》的武指应该没有多大的问题了。
这也就是完成了任老师的任务，那么，就等于是又拿到了一个三分钟。
当然了，白锋很清楚，大概这次的三分钟可能不会很简单。
不要以为人家答应了就一定会给你，不遵守诺言的情况，这个世界多的是。
可不管怎么样，白锋这也是完成了这个任务，等于是完成了自己来港的一半儿目的。
之后的一半呢？
当然就是《精武英雄》这部电影了。
原本，白锋跟功夫皇帝是互不干涉的，他们两人各搞各的。
这样是挺好的，但是，眼下白锋已经打通了一个渠道。
也就是他可以引港片去大陆，他之前操作了两部电影，都非常的成功。
那么，怎么说大家也是一家公司的，互相之间总是有所联系。
好吧，其实就是蔡子明方面觉得，你白锋怎么说也应该运作一部咱们自己的电影啊。
想赚钱嘛，这很正常。
当然了，白锋自己也很想运营这部片子，不然的话，他当初也不会在日本提出这部电影来。
因为这部电影真的很不错，拍的其实很用心，是一部大手笔的片子。
香港这边电影的制作，大部分都是小家子气的。
就好像之前讲过的那个司马翎，他倒是想玩一把大的，带着团队去大陆拍戏。
确实是取的实景，拍的很漂亮，但可惜，电影没赚钱，他最后死的相当惨。
就当下而言，要比司马翎那个时候好很多，其实陆港之间的交流在不断的加深。
《醉拳2》就是一个例子，修家兄弟以及曹颖，他们都过来了。
还有就是，比如《方世玉》第二部里面，跟连杰比赛跑步的是郭涛。
而混的比较出色的就是‘你一个月才几百块，拼什么命啊！’
他以前是唱京剧的，是非常出色的武生，据说就有一个动作，全国上下就他一个人能做。
后来拍了《木棉袈裟》，一下子火了，现在在香港也是非常的火。
跟许多大腕合作。却也不多说了，《精武英雄》这部片子能在津门拍戏，这就完全能说是大制作了。
而这样一部在我们大陆取景的大片，我白锋干嘛不好好的运作一回？
好吧，确实是大片。
在津门取景吧？
有功夫皇帝吧？
还有国际女性吧？
而且，就这部电影的题材，跟霍元甲先生的故事有直接的关系。
这题材很好呀！
没错，白锋的营销方案其实都已经有了。
是自然而然的就出现了。
就是大片！
这部《精武英雄》就是一部功夫动作大片！
别人但凡不认可这是大片，白锋都得上去喷。
哦，是把这部电影营销成为一部大片！
总之，整个方案是完全没有问题的，但这其中的细节嘛……
白锋这次甚至是准备让这部电影，首先在我们大陆上映！
先上映，这就是代表着一种特别的重视。
毕竟在许多人看来，这是一部香港电影。
而这其中，还有细节，这个细节就包含着……
“丽智姐，我希望中山忍小姐能来我们大陆出席首映式！”
没错，这就是白锋的一个非常重要的营销细节。
就看《精武英雄》这部片子吧，中山忍饰演的光子，绝对是一个很出彩的角色。
真的是给许多影迷留下了深刻的印象。
虽然，目前中山忍在我们大陆这边还不出名，但白锋绝对有信心，经过这部电影的上映，中山忍肯定就出名了。
关键是，这样可以反过来影响这部电影的票房。
当然也会影响未来的，录像带的发行。
确实，目前大陆这边盗版横行，录像带想赚钱还比较的难，可如果电影好，而其中的角色又很棒呢？
中山忍，白锋觉得这个姑娘很可能会影响这部电影的整体收益。
所以，她能来大陆出席首映，之后再做一些宣传，那这就太好了。
这部《精武英雄》毕竟是人家连杰拍的，而白锋要对接自然是找丽智。
原本这是很正常的商务方面的工作，可丽智这个女人……
她先抛了个媚眼儿。
“白先生，就说这位中山小姐，似乎跟你很熟的嘛。”
话里有话，让白锋不免生气。
“你这是什么意思？难道是让我亲自去搞定这件事？”
白锋此刻拿出来的当然就是霸道总裁的气势……最近他对这招比较的顺手。
丽智这个女人还是聪明的，而她刚刚自然都是故意的。
而这个故意……
“我怎么可能会让白先生来做这种事情呢，这部电影怎么说也是我们拍的呀。”丽智这算是缓和了一下气氛，接着却说了另外的事情，“我没有别的意思，只是对白先生更感兴趣罢了。”
嗯？
这个女人什么情况？
白锋其实明显能感觉到，这个丽智是在诱惑自己。
“对我感兴趣？”还好，白锋这货算是能稳住心神的，毕竟是纯纯的老司机。
丽智今天跟白锋见面的地方，那就是办公室之内，只不过是她自己的办公室。
电影公司平日里人不多，特别是连杰现在拍戏不断。
可以说，不是在拍戏中，就是在去拍戏的路上。
即，这里只有他们两人，谈些什么，或者做些什么，也是没问题的。
“当然喽，谁让白先生这次这么厉害，简直是大发神威。”
这个女人，一边说，还一边用手指在白锋的西装上画。
到底画了什么呢？
那谁知道，但就这么画，加上双丸颤动，就足够的让男人惊心动魄了。
不过，她说到了这件事，却让白锋有所警觉。
“你什么意思？想要打听什么吗？”
白锋的眼神变得犀利起来，这却吓了丽智一跳。
“白先生，你别误会，我只是觉得……你是一个强硬的男人。”
这强硬的形容，任何一个男人都会喜欢，而在这个情景之下，实在是恰到好处。
只可惜，白锋的戒备心理不是一般的高。
“你难道是打算跟我？”白锋这话是反问，带着很浓的否定意味。
丽智却有些幽怨的说道：“哪个女人不喜欢更强的男人呢？思来想去，这些年跟着他漂泊，总归是寄人篱下的。”
这话没说明白，但意思可太清楚了。
白锋笑了，不禁反压过来，他本来就高，这一前倾，丽智只好后倾。
似要折腰。
白锋捏住她的下巴说道：“你老老实实的还好一些，别以为我不知道你的底细？想要帮人套话？你也得有这个实力才行，我承认，你确实是个尤物，但很可惜，你搞错了方向，也找错了人。”
白锋说完，就直接摔门出去。
只是还扔过来一句话。
“希望你把事情办好，我要在津门看到中山忍。”
丽智被这个男人的气势给压倒了，但她却有一种浑身燥热的感觉。
这种感觉太少见了。
至于那个中山忍……莫名的，丽智产生了这样的想法：
男人都喜欢那种看似清纯的小姑娘。
哼！
……
说真的，白锋差点儿就把持不住。
拿起了电话，想要拨通红姑的，但最近红姑却似乎在避开他。
原本一些电影的运作，就比较的吃紧，比如黄鹰的新作，以及港版的《午夜凶铃》。
这些都没有取得很好的成绩，红姑的压力可就不小。
另外……似乎还有那方面的原因。
那个方面就不多解释了。
于是，红姑就只是在之前跟白锋联系过，就是他那段比较危险的时间。
这也就还行吧。
白锋现在就有些犹豫，给红姑打电话吗？
他其实……没错，丽智那个女人还是勾起了他的火。
突然，大哥大响了。
“锋哥~”
“正好。”
什么正好呢？
……
李俪珍走进房间，就看到锋哥站在那里。
很不好意思，最近状态不太好，我会好好调整的。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第177章 身份暴露！
“锋哥~怎么感觉你……难道是生气了？”
“嗯，是有一些。”
“到底是谁这么大胆，惹的锋哥不开心呢？”
“这你就不用问了，只是……”
“怎么了？”
“香港这里的事情，你得帮我看着点儿。”
“哦，是哪方面呢？不是有红姑在搭理吗？”
“红姑就一个人，她能看的范围跟伱能看的，完全不一样啊。”
“人家懂了，你是想让我监视谁？”
“别说什么监视。”
“不会是那个黎孜吧？”
“珍妹呀，你可真会吃醋。”
“哈……那到底是谁？”
“很简单，帮我收一些消息就行，大佬黄跟永盛方面，会不会有什么动作。”
“哦，我懂了。”
李俪珍是个聪明的女人，她知道自己应该问什么，不应该问什么。
就算是现在，白锋展现了足够强的实力，让那些台湾佬吃亏，无论是大佬黄还是永盛那边，肯定全都会给他面子。
可这个男人还是如此的谨慎，那么，李俪珍也必须很是谨慎。
总之，既然人家锋哥交代下来这样的任务，就做喽。
说实话，在白锋看来，李俪珍的优势就是听话。
男人会喜欢这样的姑娘。
只是眼下的他，不能在香港多做停留。
他得回大陆。
……
在离港之前，白锋还是过问了许多事务的。
就好像今年他们的重点电影《古惑仔》，这部片子跟以前一样，白锋并不着急。
而导演方面更是老早就已经准备好了，就是刘炜强这个家伙。
他很好办的，必须要讲，他也确实有些名气，可现在的名气根本不够大。
原本就是《僵尸至尊》的导演，在之前便是跟黄鹰混的，现在有更大的大佬来找他拍戏，他还能怎么选？
当然是非常高兴了。
白锋这样的大佬，现在这么的厉害，能跟他混真的是好过一直当咸鱼呦。
而且，就这部电影来说，还真的挺不错的。
改编自一部现在挺火爆的本地漫画。
就刘炜强自己看来，他觉得这个漫画……乐色。
不过，架不住很多人喜欢，特别是一些飞仔。
那就来拍喽。
至于演员方面，白锋不仅仅是敲定了黎孜，在之前他就叮嘱过的，要注意那几位伴舞。
这么说吧，《古惑仔》这部电影在拍出来之前，里面的这一大帮古惑仔，除了伊面之外，其他人都名气不算大。
像laughing，还有小春啊，他们其实原本都是伴舞的。
比如叶倩文的《滚滚红尘》。
不是在MV里，而是叶倩文在演唱会以及一些舞台表演上，这几位总是会出场。
他们跳的确实是不错。
哦，至于跳舞这个方面，后来还有人传说，就是锦江哥给POPKing迈克尔·杰克逊伴舞。
这个是真的没有，锦江哥画画是不错，还有就是在电影里展现特别的长处，跳舞真的就算了。
要知道，能在迈克尔·杰克逊身边的舞蹈演员，那都是顶级的，有一个算一个。
至于说锦江哥……他的那招360度飞天大曹，也是要跟观众见面了。
十大酷刑嘛。
咳咳，这些却不是重点。
关键是这些古惑仔，确实很容易集齐。
只要把伊面给找来，基本上就没问题了。
伊面现在来说，确实有些名气，可这个名气更多的还是在电视剧方面。
他还真的是没少拍电视剧。
就这样，电影拍完了，而这部电影本身要求也不高，香港这边还是一个天然的适合古惑仔活动的城市，也就是场景方面，真的完全不愁。
拍的很顺畅，就等着上映了。
白锋的意思很清楚，他希望这部电影能在贺岁档上映。
这真的是一个很大胆的想法，就连红姑都觉得这个想法完全不可能。
贺岁档现在的竞争非常的激烈，许多人都看出来了。
虽然，也有不少人在疯狂的吐槽，香港的贺岁片，可以说一直没什么变化。
就是找许多的大明星，然后大家欢聚一堂，搞出许多笑料来。
故事就没什么故事，基本上全是零敲碎打的。
好吧，要怪就要怪大佬黄，这些电影都是他搞出来的。
说搞笑也确实搞笑，但没啥主题。
可既然这样的电影能成功，别管人家故事如何，别管被骂的如何。
你白锋想要咱们的这部《古惑仔》上贺岁档，这是不是很不对头？
合适吗？
贺岁档的套路都已经出来了呀，就是这样的合家欢式的片子，突然间来了一个打打杀杀的黑帮片。
这能赚钱吗？
而且，就档期来说，也非常的难搞呀。
香港这个市场是真的小，同时间来说，大概也就能上两部本土的大片。
对，也就是两部了，这里说的是大片，大制作大明星的，那些小片子不算。
要知道，还有好莱坞电影呢。
所以，真的就是两部大片。
咱们这部《古惑仔》能挤掉谁？
如此种种问题，还要放在贺岁档吗？
白锋却说了一个让红姑很是惊讶的安排。
“我说的贺岁档是指圣诞节左右。”
也就是年底喽？
这算是贺岁档吗？
严格来说也可以算，但这样的安排……
可操作性是有的，而且，还有一个关键的好处。
在这个档期里，看电影的影迷还是不少的。
年底的假期是比较多的嘛。
香港这边的节奏非常的快，就目前而言，放假是真的少。
年底要是不放假那可不行。
那么……就试试？
白锋反正还是那样，信心十足。
至于红姑……她最近确实是选择刻意的避开。
这很奇怪，可白锋也没有太多的在意。
也许就是红姑觉得对老公背叛的太多，像收敛收敛。
咳咳……这事儿还是不多琢磨了。
安排好了这些，白锋便离开了香港，他选择直接飞回京城。
……
东京。
“要我去中国？”
“是的。”
“那是香港吗？”
“不是，是……天津。”
“哦，那里有正宗的天津饭吗？”
“应该有的吧。”
中山忍有了新的通告，她之前就大概猜过了，应该是跟《精武英雄》有很大的关系。
也就是说，她觉得自己会去香港。
毕竟，这部电影的主要演员都是香港的，也确实是香港的电影公司出品的。但真的是没想到，东宝竟然是说让她去津门。
这个城市……以前只是听说过天津饭。
一说到吃，中山忍可就来劲了。
天津饭就是那种很受欢迎的饭嘛，是一种炒饭然后还加入汤汁。
总之就是很好吃，鸟山明的《七龙珠》里就有的嘛，还是一个重要角色。
好吧，鸟山明起名字真的是太随意了，那个什么基纽特战队，还有谁谁的，蔬菜啊、酸奶什么的。
其实，中山忍还不知道，鸟山明画人物也很喜欢偷懒，把孙悟空的发型换成贝吉塔，那就成了贝吉塔。
这些事儿却不说了，这次去中国能吃到正宗的天津饭吗？
十分期待！
……
白锋从香港回来，其实已经是过去将近两个月了。
他这次回来的比较低调，干脆就是打的回家。
可在这车上，不出意外的遇到了一个十分能侃大山的司机大哥。
“看您这样，是从国外回来的吧？”
“这个……也不能这么说。”
“那我知道了，是香港。”
“哎呀，猜的可真准。”
“嘿嘿……咱们开车的，见过的人那可海了去了。”
“那倒是，大哥，那你能说说，咱们国内最近有什么大事发生吗？”
“哦，这个呀……好像今年这光景还行，没什么太大的事儿，对了……你是干什么的吧？我好挑一挑跟你讲呀。”
“我呀，我大概算是……影视圈的吧。”
白锋这么说，也不算是错，而且，他目前确实是更想听到影视方面的消息。
这大哥一听，那就来了劲啦。
“这方面呀，怪不得看你长的不错呢。但要说这方面的消息，那现在最火的节目就是那个《大唐风华》了……”
真的吗？
白锋这货听到了这话，如何能不高兴？
他脸上的笑容都要憋不住了，甚至十分想告诉这个司机大哥，这个节目就是我搞的呀。
当然了，还是没说。
毕竟暗爽才是真的爽。
白锋这货是有些闷骚属性在的。
于是，就这么的好像个捧哏一样，听着这位司机大哥在哪里说《大唐风华》。
“这个节目……太好看了！主要是演员真的是一个赛着一个的美呀，全是俊男美女……”
这就对了，我白锋就是这么搞的嘛。
从司机大哥这里，完全就是一个缩影嘛。
这次的节目绝对是非常的成功，而且，咱们国内确实是以前没有这样的选秀。
说真的，白锋甚至来了精神，他觉得似乎可以多搞一些综艺出来。
只是一些综艺……他其实挺喜欢《好声音》这个节目的，这么说吧，如果没有某资本的背后操控，或者没有蓝台那么乱搞。
这个《好声音》节目真的很不错。
当初真的是现象级的热度，咱说但凡黑幕少一些，那之后也不会成那个样子。
还有十分让人心痛的姚贝那。
算了，这些却也不多想。
那司机大哥一边说，却也不耽误开车。
没多久，便把他给送到了地方。
当然了，司机大哥还是提出了一些意见。
“要是还能再有一些更多的渠道，那就更好了。”
显然，那就是网络时代的事情了。
白锋现在也没有什么办法，慢慢来吧。
《大唐风华》这么成功，那自己大概可以好好休息一下了。
反正不着急嘛。
现在已经几乎等于夏天，至少在白锋的感觉上是这样的。
京城是要比沈城热一些的，幸亏他是从香港回来，所以，也就穿的很简单。
轻薄的西裤跟衬衫，领着手提箱。
挺商务范儿的。
按照时间来说，现在已经晚上了，但天头长了，太阳还没有完全落山。
远方应该有火烧云的，但在小巷子里看不见。
白锋走着走着，眼前却出现了一个倩影。
清风吹来，带起她的裙子。
还好，并没有多高，她的反应也是够快的，很快的就摁住。
而直到恢复了端庄的形象，这才抬起头，看到了面前的这个男人。
“你……”
二人几乎是同时说了这么一个字。
而接着，两人的表现就完全不一样了。
是李晓冉。
她出现在这里确实是很奇怪的情况，但白锋马上就想到，应该是跟刘姐有关系。
不然还能有什么理由？
她难道知道我住什么地方？
这不太可能吧。
白锋的戒备心又起来了。
而李晓冉则是觉得十分的有趣，“好巧呀，你住这里？”
在她的想法里，白锋住在这里也没什么问题。
现在的史家胡同也不是后来的那样，住了很多有钱人。
现在只是有些小出名吧。
而白锋年纪轻轻的就开奔驰，这很符合呀。
可这些都不重要，重要的是……这不就是缘分嘛！
李晓冉原本就在心里喜欢这个男人，虽然一直都不知道他是谁，叫什么名字以及住在什么地方。
但又在这里遇到了，这不是缘分是什么？
更加的喜欢了呀。
只是，李晓冉没有表现出来，虽然她有一些脸红。
白锋此刻却想的更多，他能猜到李晓冉为什么出现在这里。
可……被刘姐看到了会怎么样？
他很干脆，直接就抓住了李晓冉的小手。
“你，你要干什么？”
“我想吃饭。”
十分霸道的就把这姑娘给拉走，速度很快。
吃饭？
李晓冉刚刚吃过了，在刘姐家吃的呗。
可现在……那就跟着吃一口喽。
但，却发生了一件让人十分意外的事情。
白锋刚刚拉着李晓冉要走出这个胡同，刘姐却出现了。
“哎呀，你这孩子，你的BB机忘了。”
显然是来找李晓冉的，可马上就自然的看到了白锋。
那这个样子……刘姐也没什么在意的，关键是她很直接的喊了人。
“阿锋，你回来了呀，怎么不给我打个电话呢？”
阿锋？
李晓冉听到这个名字之后，她整个人都愣住了。
因为她瞬间就意识到，这个男人就是白锋！
而这个《大唐风华》就是白锋搞出来的！
这些都是之前跟刘姐聊过的内容……
真心感谢大家的支持！真心感谢！我尽量快一些调整过来。
第178章 李晓冉：我接受你的建议！
“哦，原来你们俩之前认识呀。”
“是，是这样。”
“嗯嗯。”
刘姐不是个笨蛋，她看到白锋拉着人家李晓冉的手，瞬间就明白怎么回事了。
话说，这种事情她不应该管，之前就说好的嘛，但莫名的心里又有些怪怪的。
好像是吃醋，但又好像不是。
若是别人的话，大概吃醋会多一些，毕竟在她眼前。
看不见那就算了，没什么关系的。
可看见了，多少会有些想法。
但，又是李晓冉，这个姑娘刘姐自己也很喜欢。
这么一想，就又觉得这事儿似乎不错。
如此……嗨，想那么多干嘛。
“阿锋，你刚刚回来，这是……打算拉着晓冉去吃饭？”
白锋说老实话，确实有些尴尬，虽然跟刘姐的结婚是假的，但毕竟也是结婚。
这叫啥？
当着老婆的面拉别的女人？
还是个年轻漂亮的姑娘。
这事儿做的确实是不对，假结婚什么的，也得给刘姐一些面子。
但……自己不应该这么想呀。
之前说好的嘛，刘姐不管的。
白锋确实是有些纠结，还好，刘姐的这话，直接就表明了她的态度。
善解人意。
白锋无法不做出这样的好评。
“确实，我有些饿了，刘姐，你一起来吗？”
如此回应，是没有任何问题的，只是李晓冉有些困惑，似乎并没有问我呀。
但，眼下李晓冉的意见明显并不重要。
刘姐笑了一下，“我吃过了，伱们俩去吧，我还得回去照顾菲菲。”
说完，把BB机交给李晓冉，然后就回去了。
在回她院子的那一刻，还探出头来，朝他们挥挥手，并且送上祝福。
“吃好喝好。”
这祝福真的很不错，白锋也笑了，并且在心里更是确定：
真·善解人意。
李晓冉就还是有些发蒙的状态，“那个……”
“走吧。”
没有过多的解释，直接就把人拉走了。
白锋此刻显得特别的霸道总裁。
……
身份暴露了，总不好继续请人家吃KFC。
白锋干脆找了一家烤肉，是京城这边比较传统的炙子烤肉。
其实，这个烤肉很明显是原东北的美食，一位没脖子的探店博主说过。
在以前，只有那些贝勒、旗人什么的，才能吃这个，普通老百姓没这个口福。
现在就简单的多了，而这种用铁盘子盛肉来烤，在东北的话也会被叫煎肉。
若是在东北，白锋其实更喜欢吃那上面的地瓜片。
烤肉也会有地瓜片可以选，但跟煎肉不太一样，烤肉那种是铁网的，这种网格容易让地瓜片烤糊，可煎肉盘子就不一样了，可以不太担心会糊掉。
总之，烤的非常出色的一片地瓜片，能抵上三片肉吧。
“你在想什么？”
李晓冉对于吃饭这件事并不是很重视，毕竟长久以来的节食，已经养成了一定的习惯，更不要说以前已经吃过了。
跟着白锋过啦，她其实有许多许多的话想问。
可白锋却不怎么说话，只是盯着烤肉看，这让李晓冉不知道说什么才好。
难道这烤肉还比我好看吗？
生出这样的想法，真的不怪李晓冉，都应该怪白锋。
这个……对了，应该生气呀！
于是，这才主动说话。
白锋刚刚确实有些走神，而他这个走神，也是一时没有想到应该说什么才好。
应该说，他自然是想过有一天，自己的身份被李晓冉给识破。
但没想过，竟然会这么早。
当然了，这个想法也是不正确的，一直这么钓着，确实太过分了。
只是，白锋其实没找到什么好机会来表明身份，这……他也没有过这种经历，就之前跟李晓冉的种种，对他而言，也是非常新鲜的。
现在……
“你猜我在想什么？”
这个反问，确实非常的厉害。
一下子将皮球踢给了自己，李晓冉这心里更气了。
“我猜？哼，你一定是在得意吧。”
白锋听后笑了，看着她说道：“我得意？我怎么个得意呢？”
李晓冉坐在椅子上，往后一靠，双手抱胸，生气已经写在了脸上，“还用我说？你一直在骗我！这个《大唐风华》就是你搞出来的，可你就是一直都不说！哼！”
白锋干脆不看她，却还是笑着，他还夹了口肉，“我怎么骗你了？我只是没说我是谁而已，那这叫骗吗？你不是也一直没有问是谁吗？”
这话……也对呀。
李晓冉感觉自己的大脑细胞好像不够用了，她一早就之前眼前这个男人很聪明，很厉害。
自己肯定是辩不过他的。
那么……
“我是没问，可你却以‘建议’的名义，来，来……”
李晓冉想说占她便宜，但一想，似乎人家也没占什么便宜。
就那个‘便宜’……是自己亲上去的呀。
说真的，其实目前的李晓冉更多的是被骗，只是这个被骗是一种感觉，那就是，她原本是很喜欢眼前这个男人的，可这个男人竟然是白锋。
他是不是在以前就存了不好的心思？
现在这个年头，诸如什么包二奶，小蜜等词汇，在影视剧都是有很多了。
李晓冉确实是个小姑娘，可不代表她不了解这些。
甚至，她其实知道的还不少。
就好像她们学校，或者是北影外面，总是会有许多豪车停着。
那些都是什么？
有些同学，就是没有继续走艺术之路，然后就……反正人家对外那也叫谈恋爱。
说包养什么的，确实比较难听，虽然有些就是那么一回事。
可她们只要要死了是谈恋爱，不在乎年龄。
谁也没办法。
李晓冉并不想这样，虽然，她也听说过如果要进入娱乐圈，可能就会接触到这样的事。
大陆如此，香港也是如此，或者其他的地方，好莱坞那边更是如此。
但她还是不想，这大概是一种纯真。
却万万没想到，还是遇到了白锋。
特别是……白锋之前跟她提过什么？
代价。
对呀，代价到底是什么？
只有装傻才会不知道。
可很清楚的，装傻根本没用。
但……李晓冉已经喜欢上了白锋这个家伙。
以上的这些思绪集中在一起，交织的乱七八糟，李晓冉这个姑娘确实没有遇到过这种情况。
她真不知道应该怎么办。
甚至，她想怒斥，竟然都说不出来。
白锋不知道她内心的所想，却能看出来她的情绪。
而既然说到了‘建议’，那也好办。
“我的‘建议’就是很值钱，你现在知道我是白锋，那你大概也能知道我的‘建议’值多少钱。
那么，我有什么理由为了你一个陌生人就免费给你建议呢？”
李晓冉听了这话，她甚至都想点头称是。
对呀，很有道理。
白锋可是点子王，之前运营一部电影就要一百万呢。
自己，自己……真的没有钱给他。
那么，没有钱的话，还能给什么？
一想到这还能给什么，李晓冉就莫名的脸红。
是呀，还能给什么，不是一清二楚的嘛。
但，她又在心里很喜欢这个男人。
这真的是一件有趣的事情，因为按照喜欢的心意来说，把整个人给他都可以。
可现在却多了一个‘建议’的代价，这样的给他之后，我又算什么呢？
李晓冉不算是一个很聪明的姑娘，但她也不傻，她分得清楚这中间的区别。
她不想被包养，至少原本是不想的。白锋没听到她说话，知道她一定在纠结，而眼下自己也不着急。
“吃一些吧。”
李晓冉听后有些生气，她一时无法做出决断，干脆拿起筷子开吃。
必须要说，这个举动让白锋笑了。
这个姑娘真的很有趣。
还真别说，当放开思想压力的这么一吃，这烤肉消耗的极快。
白锋也不客气，干脆跟她争。
两人甚至为了一口肉而斗起了筷子，很有小孩儿的感觉。
这真的十分有趣。
只是，吃完了这顿饭之后呢？
太阳早就落下了，京城华灯初上。
白锋跟李晓冉走在路上，身边的人也不多，他们二人也保持了一定的距离。
但，毕竟是吃完了饭。
“要不要我送你回去？”
“不需要。”
“你在跟我较劲吗？”
“没有。”
二人的聊天很是奇怪。
白锋终于是无奈的摇摇头，回身过来跟她面对面，“你还是觉得你吃亏了？”
李晓冉用一种十分纯情的少女目光看着他，仿佛下一秒就要告白。
她真的很想说，我喜欢你。
但，她又十分的清楚，现在根本不是时候，不是说这种话的场合。
说出来，他怎么可能会相信呢？
是呀，一定会觉得我就是想要那个‘建议’才这样说的。
而这个‘建议’，现在其实已经是升级了。
原本不就是为了能进入演艺圈，所以才参加的这个选秀吗？
而这个选秀本身就是白锋搞的，那么，他根本就可以不用给什么建议，直接把安乐公主这个角色给我的。
这个角色本来也不是很重要，就以包养的角度来说，完全合乎逻辑……哎呀，我想什么呢！
白锋看的出来，李晓冉现在很乱。
这也正常，她一定是在考虑‘代价’的问题，她也一定在想，只要付出身体，就可以顺利的进入娱乐圈了。
说实话，这样的想法让白锋很生气，他有一种期望。
那就是，眼前这个姑娘，她能干脆的拒绝自己。
这样多少能证明一些东西，能证明她跟其他人是不同的。
白锋甚至已经想过了，如果她真的拒绝，那么，自己就帮她。
对，就是这样，就是帮她进入娱乐圈，甚至干脆捧她。
反正，李晓冉原本就会进入娱乐圈，她原本就会出演影视剧。
她这么漂亮，身材又这么好的美人，实在是很难被埋没。
而自己捧她，其实也不亏。
就目前的情况来说，《大唐风华》这么火，事实上她已经具备了出道的条件。
一个安乐公主这样的角色，足够她展现自我，之后再……
可是，白锋就觉得这样不对劲。
不单单是违背自己的原则，还有其他的问题。
难道……自己喜欢她吗？
或者，再直接一点的说。
这是爱情吗？
白锋不知道，他真的不确定。
其实，从重生以来，他也不是完全没有爱情的感觉。
他能从周讯的身上体会到一些，能从俞飞虹的身上体会一些，也能从……总之，虽然每一个都好像停留在身体上。
可实际上，完全不动心，这也是不可能的。
正所谓，日久生情嘛。
但眼前的这个姑娘，也许是她的纯真，也许是她的傻气。
总之，给了白锋很不一样的感觉。
这……算了。
白锋还是没有真正的主动的尝试爱情，他又一次建立起了防御。
“你可以考虑考虑，《大唐风华》这个选秀不是还没有结束嘛。
当然了，就目前来说，你已经有了一定的人气。
你可以选择拒绝我，而且，就算是这样，你也可以获得演戏的机会。
我之前的‘建议’已经有效果了，至于新的‘建议’。
就看你想要还是不想要了。”
他说的这些话有些冰冷，潜台词更是非常的清晰。
李晓冉心里有些疼，她觉得自己被伤到了。
这个男人就是这么的冷酷吗？
甚至可以说是残忍，他没有什么感情的。
“好，我考虑考虑。”
说完，二人分道扬镳。
……
《大唐风华》继续播出，而且更加的火爆了。
现在竞争最激烈的，那就是黎孜跟周讯。
她们都是想要太平公主这个角色，而一个是香港来的，一个是大陆的。
总之，观众真的非常喜欢这两个人。
到底结果如何呢？
这一日，却来了一个人。
“啊，锋哥？你怎么来了。”
“过来探班喽。”
白锋的出现，让这个选秀节目顿时不一样了。
黎孜原本就是被白锋安排过来的，而且，她之前已经在高尔夫球场上大开了双腿。
现在自然非常的殷勤。
其实，黎孜越发的觉得白锋这个人……很不错。
早就应该跟他了，之前是自己糊涂。
如此这般，其他人怎么会看不出来?
还好，有刘小庆以及刘姐呢。
“来就来，别耽误我们录制节目。”
刘小庆干脆打乱他们二人。
“就是，等一下，你一边看着，当个观众吧，还省的买票了。”
刘姐也来了一句，她这算是半开玩笑的。
白锋也只好挠挠头。
至于黎孜……还是先收敛一番的好。
而这些，自然都落入了李晓冉的眼中。
这个姑娘会怎么想呢？
……
夜，下起了小雨。
大概雨下过后，天气会更热吧。
白锋在小院中，并不着急回屋，这柿子树能帮他挡挡雨。
却在这时，敲门声响起。
“门没锁。”
推门而入的，就是李晓冉。
她被雨淋着，头发有些湿了。
雨确实不大，可这个样子，也着实惹人生怜。
白锋看着她，嘴角却紧崩起来。
她站在那里，直到……
“我接受你的‘建议’。”
说完，就用自己的手指解扣子，略带颤抖。
白锋却不知道什么时候走了过来，摁住了她的手，在她的耳边轻轻的说道：“希望你别后悔。”
也许是较劲，也许是什么，李晓冉直接回了一句，“我绝不后悔。”
刚刚说完，就被他堵住了嘴……
真心感谢大家，不多说了，求支持，多谢多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第179章 晓冉，小乔，小忍
昨夜的雨，一开始还是很小的。
好像，从春天过度到夏天，大概总是这样的。
但后来，雨就变大了。
不光雨大，而且风疾。
就好像从润物细无声，变成了疾风骤雨。
现在，天亮了，雨也停了。
而李晓冉也完成了从少女到女人的变化。
她抓着被子，只露出半个头，用大大的眼睛往身边瞟。
白锋半躺着，他双手枕在头后，露出茂密的腋毛来，虽然没有看她，但非常清楚这个姑娘在看着自己。
这个感觉很奇怪，或者说，白锋这货的脑子在飞快的运转。
他莫名的有些不知道接下来应该怎么办了。
按照霸道总裁的传统剧本，那就应该整个狠活。
咳咳，是态度上比较的狠，不把人家姑娘当成人，什么温柔对待全部没有，就是怎么装逼怎么来。
可现在……白锋真整不出来。
关键是，那都是小说什么的，言情什么的，就好像被对方骗了，然后就如何如何了。
好吧，人家那理论是爱情大过天，就好像紫菱嘛。
只是失去了一条腿。
白锋本身也没有那个脑子，再说了，人家李晓冉说到底也没骗自己什么。
只不过是，白锋自己觉得，李晓冉这姑娘不应该经受不住诱惑。
能进入娱乐圈，能演戏能出名，能赚大钱，能如何如何……
这确实是一个很大的诱惑，于是，她就……
但这也不对呀，不是我白锋诱惑人家的吗？
所以，就很怪。
白锋这货突然发现，自己即当了坏人，然后又想当好人。
这不对，真的不对，我不是这样的啊。
还好，他还没有真正的表现出来，只是在心里如此想着，如此评价自己罢了。
但，转过来一想，我白锋干嘛想这个问题呢？
我是这样的人吗？
我不是一个老渣男吗？
既然已经得到了人家，那接下来也没什么难的呀。
就按照以前的方式不就好了嘛，答应了人家什么，就做什么。
而且，这次的情况对他来说，实在是太简单了。
原本不就是要找一个安乐公主嘛，而李晓冉非常的合适，甚至……白锋不能自己骗自己。
这个角色他是一早就觉得很适合李晓冉的，之前的巧遇，甚至可以说是一种成全。
等一下，会不会，这是……缘分？
当缘分出现在白锋的脑中之时，他实在是被震惊了。
我怎么会这么想呢？
这不对呀，这还是我吗？
白锋莫名的摇摇头，他想把这些古怪的想法甩出脑去。
也许，也许……李晓冉这个姑娘让自己太爽了吧。
许多画面重现，似乎渣男的功力又恢复了几分。
可是，稍稍转头，对上她的大眼睛，白锋的内心又升起了许多温柔。
自己没有理由对她太过分的。
而且，就说到底，那个骗她的家伙是我呀。
原本不是觉得她很合适这个角色嘛，可现在，自己竟然把人家给办了……
白锋从不是一个多愁善感的人，或许应该说，他在应该多愁善感的年纪，把一切的心思都放在了学习之上。
这成就了他原时空的学霸名号，却也让他失去了一些东西。
一个应该有冲动的少年，变的越发理智。
而理智往往就是跟冷血一起出现的词儿，再后来，白锋又见识的越来越多，心也就真的冷了。
现在，这个姑娘好像不太一样，好像……
“你，你在想什么？”
李晓冉其实真的没有想太多，她更多的是不好意思。
当然了，还有就是身体上的，她感觉自己都快要零碎了。
但，这事儿又不好说，毕竟，很明显的，白锋这个家伙肯定是见多识广了。
而且，就目前来说，是不是完成了被包养的第一步？
那应该怎么做呢？
李晓冉不想露怯，却也装不出来，于是，就有什么问什么。
看着白锋想了半天，大概就是这样了。
“我想……我没想什么。”白锋这话说的很明显是在掩饰自己内心的真实想法。
可听在了李晓冉的耳中，她就有些警觉，“你不会是在想坏事吧？”
坏事？
什么坏事？
李晓冉是怕他再来一次，那自己恐怕是撑不住的。
白锋却想的却是别的。
“伱是怕我食言？”
嗯，对坏事的理解，两人很明显有着很大的偏差。
而李晓冉一听，这事儿可是很重要的呀。
当即就点了头。
你白锋可不能太过分。
白锋有些无奈，因为这不就又回到了原本的那个套路了吗？
可想来，似乎也没问题。
“你放心好了，《大唐风华》播完了，《大明宫词》就马上开机，安乐公主这个角色肯定是你的。”
这话，当然能让李晓冉安心，可这个姑娘却又十分的好奇。
“那个，能问一些事儿吗？”
“有什么想问的？”
白锋对李晓冉问的这个问题很是好奇，这个姑娘脑子里到底在想什么？
说真的，看她清澈的眼神，让白锋莫名的心狠不起来。
却听李晓冉说道：“那个……你，你跟那个黎孜有什么没有啊？”
好家伙，还问八卦呢！
白锋还以为她会问什么，结果却在问这个。
当即，这就又重新把霸道总裁的感觉给找回来了。
“以后不准问这种事情，我的事情，特别是我有多少女人的事情，你不要问，懂不懂？”
这个感觉确实是挺爽的，但在李晓冉这边……
“哦，我懂了，原来你跟她真的有关系。”
一副吃瓜的表情，白锋更无奈了。
关键是，自己跟黎孜现在还没什么关系呢。
“你别八卦了，我跟她有没有关系，跟你都没关系，懂吗？”
“哦，我知道了，我以后不问了。”
没用，人家一副已经得逞了的样子。
白锋刚想说话，那边李晓冉却接着往下说了。
“我以后也不会干涉你跟谁谁的，你放心好了。”
这……她还挺懂规矩？
不是，听着怎么有点儿阴阳怪气的感觉呢。
白锋实在是无奈，他很想再加重点儿霸道总裁的气势。
但是……
“你饿了没有？”
“我想吃包子还有豆腐脑。”
“好，你等着……”
刚说完，白锋已经起身了，可他马上就发现有些不对劲。
我，我在干什么！
霸道总裁好像不应该干这种事情的！
出去买早餐，不应该是……算了，什么霸总啊。
白锋心里觉得有些好笑，可人家李晓冉在被窝里已经在笑了。
“那个，你还挺温柔的嘛。”
温柔？
白锋不知道如何反驳，干脆选择出去买早点了。
反正他也是饿了。
……
“在这里，我非常感谢大家对我的支持，但我还是要说一声抱歉……”
《大唐风华》这是越来越火了，可仿佛在大家的预料之中，黎孜也终于宣布了退赛。
这一下子让许多观众唏嘘，却也让不少观众感觉很不错。
毕竟，周讯的位子是稳了。
但，就这样了吗？
不搞事情，那还是《大唐风华》吗？很快，节目组就又迎来了一位‘大魔王’。
“大家好，我是何情。”
小乔来了，她的出现又让观众大吃一惊。
有趣的是，她到底想要竞争什么角色呢？
上官婉儿！
她这么一说，现场就是一片的掌声。
而观众们更是别提了，当即就打爆了热线电话。
那几乎就是一水的支持。
总之，大家都觉得这个角色很适合何情。
就算是不太了解上官婉儿的，但也是听过其才女的名号。
何情目前的形象，就很是知书达理的大家闺秀那种。
如此，不就非常吻合嘛。
咱们这节目，又一次被推向了高潮。
《大唐风华》在最后一期播出前，就已经做了一些初步的收视率调查。
直接突破3成。
预计在最后一期，取得超过4成的收视率，也没有太大的问题。
如此佳绩，自然许多人也都在期待那部电视剧了。
《大明宫词》到底会是怎么样的一部电影呢？
只是到现在，也没有多少人知道，这个综艺还有电视剧的幕后大佬，都是白锋。
……
津门。
由于签证的关系，中山忍并不能停留多久。
这让她很是无奈，因为她找了好一阵，却也没有找到天津饭这种食物。
有趣的是，这不是她第一次来这座城市，但感觉是完全不一样的。
上一次来，那是为了工作，《精武英雄》的拍摄虽然时间不长，可毕竟是工作。
基本上，她就是酒店到片场，两点一线这么来的。
那个时候，第一次到别的国家，她确实是有些忐忑的。
自然没有什么游玩的心态。
这次就不一样了呀，她可以出去玩呀。
所以，之前才会想到那个天津饭。
但，竟然是怎么找都找不到。
这个事儿吧……中山忍虽然学了一些汉语，可毕竟是后来学的。
这水平也就那么回事。
也许是自己没问清楚？
不行，再去试试。
于是，津门的街道上，就多了一个穿着西装套裙，打扮成熟的小姑娘，到处去找饭店，问人家：有没有天津饭。
直到……
“不好意思，真的没有吗？”
“介介，你说那玩意我们也没听说过呀。”
“真，真的是打扰了，不好意思……”
毕竟有礼貌，见人都鞠躬行礼的，所以，就算是没有找到天津饭，可也不给对方添麻烦。
中山忍是这么想的，却让不远处站着的一个人，有些忍俊不禁了。
最后，甚至笑出了声。
当中山忍循声望去，就气的不打一处来。
“白桑，你这是在笑什么！”
看着这小丫头跺脚的样子，白锋更是想笑。
好吧，其实人家并不比白锋小多少。
“你，你还笑！”
中山忍是忍不住了，干脆冲过来，想要让给白锋好看。
嗯，是挺好看的。
只是很明显，白锋这货居高临下，她中山忍没有任何优势呀。
怎么办？
还好，白锋也没笑的太多，只是笑到肚子疼就打住了。
“好，我不笑了，但我想问你，你到底在干什么？”
“我，我……”
中山忍不好爆发，而且，似乎白锋是一个‘当地人’对吧。
中国人嘛，应该知道他们国家的美食。
于是，就问问好了。
好奇之心的威力实在是巨大，中山忍又拿出了十分诚恳的态度。
“白桑，那个，你能告诉我，哪里有天津饭吗？”
天津饭？
白锋一听当即就给了一个回答，“漫画书《七龙珠》里面有的。”
漫画书？
“不是那个！我是想尝尝最正宗的天津饭！”
态度还如此的认真，气势也表现的不错，白锋也只好认真了起来。
“咱们中国就没有这玩意！”
“啊？”
中山忍大受震撼。
怎么可能呢！
明明在日本的中餐餐馆是很受欢迎的一道美食呀。
但，白锋此刻的态度，又如此的认真加严肃。
中山忍只好小心翼翼的，气势全无的又问了一次。
“真的，没有吗？”
看她的样子，白锋都要笑疯了，不过，这个事儿还真的能说一下。
“其实，原本不是那样的，但你要找到根源，我倒是可以帮你。”
“真的吗？太谢谢啦！”
别的不说，人家这礼貌的劲儿，帮一把没什么不好的。
但，看着中山忍着微胖的小体型，估计她就是一个吃货吧。
也不多说，白锋干脆的前头带路。
天津饭到底是啥呢？
没多久，找了一家老菜馆，然后点的就是……
锅塌！
对，就是这玩意，津门比较多的事，锅塌三样，或者锅塌豆腐什么的。
事实上，锅塌是一道鲁菜，是鲁菜的一种烹饪方法，可以理解为，外面裹着鸡蛋液，然后烹炸再浇汁。
到底要不要勾芡什么的，白锋也不知道。
但他之前听过这个东西怎么做的，也知道天津饭是怎么回事。
其实天津饭后来以一种比较常见的蛋包饭的形式，出现在日本的家庭以及饭店，他们还搞出来很多的种类。
有什么咖喱的，还有什么……特别是好像听说加什么巧克力的。
简直邪道。
但大概的意思差不多。
等到这好几样的锅塌菜上来之后，中山忍眼睛都圆了。
“这，这好像……”
白锋只好说了一句，“你们那边是做不来这种样式，乱改的，你尝尝吧。”
中山忍也是饿了，干脆夹了一筷子。
好家伙，里面是牛肉大虾？
再来！
那个是豆腐肉馅？
还有……
看着这姑娘的好胃口，白锋算是知道她为什么总给人一种肉乎乎的感觉了。
只是……
“接下来你可别总想着吃，咱们那《精武英雄》可是要上映了，这可是一部大片，大片懂不懂？好莱坞大片那种感觉，你要拿出大片女主的气势。”
这……中山忍哪里还管得了这些呀。
边吃边点头答应……一副你别打扰我的摸样。
感谢大家的支持！感谢感谢！真心求订阅啊，真心求了。
今天还是一个特别的日子，勿忘国耻。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第180章 《精武英雄》盛大首映式！
“各位观众！经过数月的时间，我们的大唐风华选秀节目也来到了尾声，最终的结果即将揭晓！”
一个综艺，还是一个选秀综艺，甚至可以说就只能是这一季了，毕竟只是为了一部电视剧选演员嘛。
但真的火呀！
最后一期，这次是上了直播的，毕竟前面已经积累了那么多，还制造了许多的悬念。
这一期不看怎么能行！
现在也就是还没办法直接测出实时的收视率，不然肯定是爆表的状态。
其实，收视率的相关技术是有的，原理也不难，但眼下央视方面还有自己的考虑，所以，大家也就都不敢做的太过分。
可就算是现在看不到收视率，但看那要被打冒烟的现场电话，也完全能感受到这个节目有多火。
而要说到这个悬念方面……现在最大的悬念其实是集中在一个角色上。
上官婉儿！
原本好像这个角色也没什么，但谁能想到啊，人家小乔来了！
这一下……好像也不是什么悬念，大家更多的是一种期望，就是想小乔也来演这个角色。
那么，这最后一期，能不能帮大家实现这个愿望呢？
首先，最早被定下的角色出现了。
“武则天……由我们的刘小庆女士出演！”
好家伙，真的就是她！
评委直接出演，是不是有问题？
没有啊，完全没有。
大家都觉得这根本不是事儿，因为这个女人太适合武则天了。
不少观众还打入了电话，称赞这个结果。
不用说了，非常的成功。
那么，其他的呢？
“安乐公主……目前最高票的就是李晓冉！”
好了，这个也出来了。
自然也是皆大欢喜，李晓冉兴奋的还给了刘姐一个拥抱。
很多人当然不知道这其中还有许多的故事。
而看到这些……有两个人比较的古怪。
“白老板，人家太能搞了。”
“什么叫太能搞了？”
“营销呗，你看看这个综艺，这多牛逼呀。”
“也是。”
这两个人就是王要跟他的学长，他们两个人已经把剧本写完，自然是这部《大明宫词》的剧本。
只是这个剧本也是修改了多次，而且，还是在白锋的要求之下。
最关键的是……按照这次选秀的人气来写剧情！
简而言之，就是除了女主角之外，也就是太平公主之外的角色，谁的人气更高，谁的戏就得更多一些。
似乎，这个要求有些不合理。
你白锋怎么能干涉编剧的创作呢？
但现在这两个编剧，非常的清楚谁才是爹。
于是乎，那就改呗。
而且，白锋还不止这一个要求，他还要求这次的剧本必须要有一个很不错的过场。
就是说，《大明宫词》的时间跨度是很大的，从武则天跟李治一直到后来的李隆基。
这中间不少的年头，换了不止一个皇帝呢，武则天自己也当过女皇。
所以，咱们这部戏肯定要来一个跨越。
而要说他们两个编剧的最初想法，就是简单的来一个解说就行了。
何必那么麻烦呢？
观众难道连这个都看不懂？
王要这货确实是这么想的，只不过，他是真的不知道白锋的良苦用心。
麻烦吗？
怎么会麻烦！
这部《大明宫词》在白锋的记忆中，确实是比较火的，可以说在出来之后直接就刷屏了。
但是，这部戏在诸多的好评之中，也有许多差评。
这个差评主要是什么呢？
就是时间跨度的问题。
简单的描述，就是这部戏拍出来之后播出了，大家看着是不错。
就这个布景，三国里面的宫殿什么的，还有服装，非常的华丽。
另外就是美女，真的是颜值非常能打。
再有，那就是台词比较的有诗意。
王要写的剧本确实是不错，台词很有感觉的。
但是，这么多的优点，却让观众看的五迷三道，五脊六兽的。
就是没有安排好这个时间的转场。
上一个镜头还在武则天时期，下一个镜头就来到了太平公主开始掌权了。
这真的让人有些难受，看着累呀。
其实，这样的安排比较的……文艺。
真的是这样，那双李，她们就是比较喜欢玩文艺的，特别是李少鸿，她真的特别喜欢拍文艺电影。
一个女导演，拍文艺电影，这其实也没什么错误。
但有时候就是过头了……这部《大明宫词》总体来说还凑合。
确实是如此，虽然有不少观众对这个时间跨度方面做的太随意，转镜头了也不给个提醒的问题，还算是能看的下去。
可另外的呢？
白锋记得双李还搞过一部电影，《恋爱中的宝贝》。
似乎这部电影也是王要他们写的，可让白锋记得最深刻的，还是周讯在里面的一次转身，露出了她那姣好的……咳咳……
别说，她那个时候身材真的不错，没那么夸张，可也绝对不小，比例上相当完美。
这些却不多说了，关键是这部《恋爱中的宝贝》，拍的实在是太文艺了，文艺到已经非常疯魔的地步。
就说这是一个爱情电影，恋爱嘛，可在最后却搞的十分的恐怖，血腥味儿十足。
让人看的闹心巴拉不说，还看不懂。
《大明宫词》真的还算好了，可那镜头切的也是乱七八糟，有时空错乱之感。
白锋这次的要求，无非就是让他们两个把这个毛病给改掉。
话说，就这个时间方面的情况来讲，还真的没多难，甚至，可以最简单的手段来解决。
我们可以多拍几集嘛！
对呀，我白锋不怕把这个电视剧拍的长一些。
这王要还有他学长，他们根本就不知道未来的情况。
咱们国家的电视剧可真的是有些怪怪的，特别是发展都后来。
那七八十集的电视剧，简直不要太正常啊。
而现在呢？
现在也就是《我爱我家》跟《三国演义》比较的长，剩下其他的，基本上超过30集那都是很少见的。
这次《大明宫词》，白锋干脆大笔一挥。
60集！
好像原本才40集。
没关系，真的没关系。
白锋现在有钱，不在乎加个20集。
只是苦了编剧王要他们，但现在看这个架势……
就这个选秀，完全就是一次极其成功的营销啊。
白锋这个人太会营销了！
两个编剧被震撼的无以复加，他们是聪明人，一眼就能看清楚是怎么回事。
可其他人呢？
新鲜！
大部分的观众都觉得这种模式足够新鲜，而且，就这个选秀来说，参赛选手的质量也非常的高。
真的很厉害了。
那么结果……
“上官婉儿的结果就要出来了！”
好家伙，悬念要揭晓了吗？
王要跟学长都觉得……
“要是何情姐不演，这肯定不行吧？”
“估计就是她……但……”
但什么呢？
两人马上想到了一个可能。
如果小乔最终没有办法出演这个角色，那是不是会引发更大的争议？！
对呀，就是这样啊！
虽然，王要他们并没有跟白锋学过他的营销学，但也能大概的总结一下经验了。
争议，有争议才会有更大的关注度。
按照现在的这个情况，何情不出演这个上官婉儿，那才是最好的选择。
如果是白锋的话……他肯定干预这个结果。
那么，结果是什么呢？
“何情！”
好家伙，竟然是这样？
王要跟学长两人也挺高兴的，可互相对视了一番，又觉得，这事儿很奇怪。
到底哪儿怪呢？白锋变了吗？
或者是人家小乔何情，就跟别人不一样呢？
……
其实没那么复杂。
白锋对《大唐风华》这个选秀，其实没有干涉的那么多。
他只是保证几个重要的角色，还关注了一下安乐公主。
然后就没有然后了。
至于说何情的出现，说真的，确实是出乎了他的预料。
而且，就何情能参加这件事，最后还是人家刘小庆定下来的。
白锋真的没有干涉过多。
当然了，这次的选秀能这么火，那肯定是有他一份儿的功劳。
可是……
这接下来的拍戏才是关键。
双李其实在后来还是搞了一个选秀的，也就是很多人都知道的那个《红楼梦中人》。
但是，这个选秀简直是让人无语至极。
原本搞的声势很大，几乎是全网都知道的一件大事。
结果在后来拍戏的时候，也就是那个新版的《红楼梦》里面，竟然基本上就没有用什么选秀里选出来的演员。
说穿了，就是选了个寂寞。
这里面自然是有许多的原因，白锋听说的不多，可网络上传的是跟某位铁路方面的……细节就不能多说了。
可这事儿，她们两人辟谣过，到底这个辟谣是不是真的，那也不能多说了。
不过，有一点是很确定的，就是新版《红楼梦》的导演换了人。
原本定下来的事胡梅，她是执导过不少大型历史剧的知名女导演。
但后来，却是李少鸿亲自上阵。
至于再后来，似乎白锋还听说过，胡导拍了一个电影版的《红楼梦》。
不过，这部电影似乎是多灾多难的，她好像在05年就去报了立项，直到后来2018年才拍出来，而里面的演员，似乎就一个比较知名，还不是主演。
就是晓彤。
而说到上映，似乎也没什么人看好。
似乎在白锋重生的那个时候还没有真正的上映吧。
这一算的话，距离立项竟然超过18年了。
一部电影拍18年，也真的是有些厉害。
可不管怎么样，胡导演比李导演还是靠谱一些。
白锋坚持己见，这次就找了人家胡导来坐镇。
想来，她是能给拍的不错的，毕竟她比较有这方面的经验。
《大唐风华》的选秀结束了，从收视率以及各种反馈上来看。
白锋这次又是非常的成功。
接下来的电视剧，他也非常的自信。
刘小庆跟胡导，另外还有虹姐跟周讯。
就这个主干就很不错。
又加入的几个人，也都……算是我白锋的人吗？
李晓冉完全没有问题，可何情……算了，还是不多想了。
白锋很是放心，他当然也就是更加专注自己的手头工作。
《精武英雄》一定要成为一部大片！
这要如何搞呢？
首先，白锋策划了一次规格相当高的首映式！
按照白锋的计划，这部电影肯定要先在津门上映。
但是，首映式却不能再津门办。
得在京城。
这听上去似乎有些不对头，可实际上这才是正确的选择。
不是说津门不好，但津门的老少爷们大姑大姐们，一定也非常的清楚。
整个北方的资源，其实都是往京城去的。
津门距离这么近，可真正获利又有多少呢？
这就不用多说了，其实津门跟沈城真有许多相似之处。
既然如此，白锋也不能逆潮而动。
他在京城，直接就是准备了一个十分大型的首映式，这个首映式在什么地方搞呢？
工体！
这么大的手笔？
就是这么大的手笔。
其实，白锋算过账的，工人体育馆这么一个大的地方，能容纳几万人，在这里办首映式，那本身就是一个大大的新闻。
这本身就是他的一个套路，干脆让那些媒体帮自己做广告。
这些广告还不花钱。
我当然要花租用工体的价格，而且，这个价格……
把门票降的非常低！
我只要能保本就行了，能让租用工体的这个费用在门票里出来就足够了。
至于说吸引影迷的是什么？
当然是功夫皇帝呀！
必须要来呀。
怎么，你连杰还不回大陆吗？
这么说吧，连杰在这个时期的人气，真的非常强。
虽然得明确的说一句，就武打明星而言，目前绝对是大哥龙人气最高。
可接下来就是他连杰了。
那么，在门票低的情况之下，吸引几万人来看功夫皇帝，有什么问题吗？
之后那就是‘内容’了。
打！
我们必须打。
比利哥也过来，干脆跟连杰现实的打一场。
咱们当然是表演，别弄伤了谁。
可这样一搞，那还用说吗？
现场效果绝对爆炸。
再有就是钱晓豪，他其实也不错的。
虽然比较可惜，但他也是大家常见的港星。
之后……对的，关键就在中山忍的身上。
就现在，白锋分配给了中山忍一个任务。
“啊？唱歌？”
“对呀，伱不是偶像吗？不是有单曲的吗？”
“这……”
“怕了？”
“这个……”
中山忍没想到，白锋竟然提出这样的要求，自己那歌声……
“你不如把之前的录像给公开了吧！”
好家伙，这姑娘还记得白锋拍过她那卡拉OK里的英姿。
可这事儿……白锋最后只是笑笑。
中山忍真的要在几万人面前唱歌吗？
虽然不是没有登台，可自己那唱的……
就这样，在盛大的《精武英雄》首映现场的舞台上，中山忍一身戏装的打扮，也就是那种略朴素的和服，登场了。
结果……
呼啦啦的出来了不少人，在她身边伴舞。
这唱……嗯？
中山忍发现自己的声音怪怪的，比平时好听的多了。
不对，这是假唱！
在日本是不允许的呀……但，似乎这样也挺不错的。
这姑娘还跟着做了不少可爱的动作出来……
那个，其实那边没有假唱犯法的。多谢大家的支持，别急别急。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第181章 中山忍：这算是约会吗？
“功夫大片《精武英雄》即将上映！”
“黄飞鸿化身陈真，大战日本浪人！”
“传奇英雄被搬上银幕，代价是什么？”
在1994年这样的时代，很多事情真的很简单。
就好像一部电影如果在工体这样的地方举办首映式，那能说明什么？
大片！
妥妥的大片！
绝对的大片！
不然，没办法解释，人家为什么要把一个首映式安排在这样知名的体育馆呢？
只能说这是一部大片，一部超级大片。
不然真的说不通呀。
但，很少人才能看懂，这其实就是白锋的营销手段。
而当然的，也不会有什么人知道，白锋这次营销手段的灵感来自什么地方。
白锋自己很清楚，就是来自于老谋子。
《十面埋伏》，大概十年后的一部电影，在上映之前，老谋子携全体主创，还有一位国际上非常知名的女高音歌唱家，在工体举办了一场空前绝后的首映式。
空前绝后这个评价一点儿都不过分，至少在白锋所熟知的原时空里，就是这样的。
原时空的首映式，就我们中国而言，在《十面埋伏》之前，最高逼格的首映式，是要在人民大会堂来举办。
相信许多人并不清楚，其实这座知名的大会堂，还承接一些外包的大型活动。
而开这个头的，就是老谋子的老同学兼对手，陈恺哥。
当时那部电影叫《荆轲刺秦王》，陈大导用从角川书店那里搞来的钱。
建了一座秦王宫，给大会堂送钱，最后这部电影扑街了。
变相的看，全是支持我们国家建设了。
陈大导确实应该被黑，这货后来的电影简直没法看，他在用自己的后半生证明《霸王别姬》不是他拍的。
但也算是做了一些好事。
却不说那什么秦王宫了，现在也不知道建了没有。
可就说这个首映式的事儿，陈大导搞出来了在大会堂办首映，后来张一谋也跟着搞了这么一回。
这个效果嘛……张一谋那次就挺成功的。
于是，后来的《十面埋伏》，张一谋就干脆来了一个大手笔。
应该说，从大会堂到工体，这绝对是一个跨越。
规模上的跨越。
而到了工体之后，就再也没有任何一部电影，搞过这么大规模的首映式了。
没错，就算是张一谋也没有搞过了。
因为《十面埋伏》比之《英雄》实在是差了许多，被人吐槽的地方非常多。
虽然这部电影总体上来说，也不能叫做失败。
可毕竟也确实没有超越之前。
特别是在后来，也就是《满城尽是大波……》不对不对，是《满城尽带黄金甲》这部电影的时候，那首映式搞的吧……
也是搞一些活动，也是做了一些事情，还在央视六套那边直播。
但规模真的是小了很多。
没啥亮点，只是后来大家发现，原来那个时候还有沈藤呢。
这货在首映式上演了一个太监。
而再到了后面，也就是《满城尽带黄金甲》之后，大型的首映式几乎就消失了，很少有电影会这么搞。
那么，就没有首映式了吗？
有！
许多电影都已经发现了，搞大型的首映式，没啥性价比，不如做一些比较接地气的。
就是小型的首映式，而另外的，配合多搞一些地推活动，也就是主创团队全国各地的走，跟影迷多多的见面。
这个多多见面的活动，看上去是比较笨的，后来那都是网络时代了，这样搞是不是太慢了？没啥效率？
其实不然。
因为其他的手段，之前已经尝试了很多。
白锋记得非常清楚，咱们国内的许多营销大师都对影视剧其实是营销过的，而其中也有许多的手段。
在这种多跟影迷见面的小活动之前，最多的一种营销手段是什么呢？
干脆一些吧，就是打广告。
其实是公交站台的广告。
大概在2004年到2015年这十年左右的时间里，公交站台的广告是最受电影欢迎的。
特别是距离电影院不远的公交站台，那卖的可真的不便宜。
公交站台广告，国内原本是四家，后来变三家，再后来变两家。
这个跟户外广告其实是差不多，这些公司也做户外的广告，比如公交车广告。
对的，公交站台跟公交车广告，是联动的。
白锋毕竟是个广告人，他对这些还是很熟悉的，在这十年间，这种户外广告公司真的很强势，可后来，随着这类公司规模的变化，也就是大鱼吃小鱼之后。
这个广告也不太行了。
为什么呢？
因为这类广告很难提供一个具体的增量数据。
就好像白锋也需要编一个数据给甲方看。
简单来说，效果不直观，许多甲方投了之后，也难以看到具体的效果，也就是很难做报表。
未来的世界，都是要数据的，要做模型，做量化的，没有数据，编造数据就越来越难。
谁都知道其实有效果，但反应不到数据上，老板看不见，投资人就看不见，投资人看不见，股民也就看不见。
于是就越来越不好了。
而现在，白锋直接少走十几年的弯路。
我直接就过了大会堂，把首映式放在了工体。
一下子就把逼格拉到了最高，在当下的这个时代，直接上了这么高的逼格。
代价是什么？
《精武英雄》直接就变成了一部大片！
许多影迷，许多普通人，以及许多许多的媒体，都这样认为。
特别是那些媒体记者，他们没有看过这样的事情呀。
一部电影为什么会搞这样的首映式？
这个首映式，那电影得多少票房能赚回来？
已经有人是算过了，这个首映式确实是卖了不少的票，但这些票绝对无法弥补这次首映式的花销。
甚至有人细算了一下，跟体育馆的租金还差了一些。
这还有请来的人呢，这些费用怎么办？
所以，这部电影必然得成功，得是一部经典大片才行。
各种分析，各种讨论。
还有的就是争议。
必然有争议，很多人第一个想到的就是，一部电影到底够格不够格在这样的体育馆里举办首映呢？
这是不是占用了公共资源？
一开始这个声音还不大，但在许多影迷以及媒体记者的激动之后，这个话题就被放大了。
于是乎……
这就对了！
有争议就太好了！
就是要这些争议！
现在，《精武英雄》已经被白锋成功打造成了这样一部电影。
在工体举办首映，演员阵容极其豪华，功夫皇帝，日本女星，知名导演，也就是主创阵容非常强大得一部带有巨大争议的超级大片！
到了这个地步。
至少可以说一句，白锋的营销成功了！
……
津门。
“中山小姐，能帮我签个名吗？”
“中山小姐，你太可爱了。”
“中山小姐……”
首映式在京城办，但首映是在津门这里。
白锋原本就计划好的，而接下来的营销，就是主创团队去多跑电影院，跟影迷们见面。
自然的，中山忍的时间不会很多，所以，她基本上就主要走津门、京城、东北，最后去魔都，然后回日本。
可以说，已经是充分的利用了她的时间。
而只是到了津门，竟然就受到了非常热情的欢迎。
许多影迷找她签名，中山忍表现的非常热情跟礼貌。
这是必须的，一个艺人要绝对做到满足这样热情影迷的要求。
中山忍当然没有问题，可她也是非常的吃惊。
自己的人气增长如此迅速吗？
这确实有些惊人，至少在她看来是这样的，毕竟在日本的话，她就算是出道了这些年，还一直顶着大明星中山美穗妹妹的头衔。可如此热情的场面，她也是真的没有遇到过。
人实在是太多了！
没办法，毕竟这里是中国，就人数上而言，确实是比日本那边多的。
还有一个原因，那就是中山忍的人气确实不低，可却一直顶着中山美穗妹妹这个头衔。
是呀，你是她的妹妹，我们更喜欢的还是姐姐。
这确实是一把双刃剑。
中山忍的起点很高，已经可以秒杀许多日本女艺人了。
但是现在，她也确实是遇到了这个问题。
姐姐就好像一个天然的门槛，她一时没办法……等一下。
这不就是之前白锋给自己的建议吗？
如此……不禁看向远处的白锋。
没错，津门的这个活动白锋也是跟着的，之后的东北他也跟着。
毕竟，这种活动目前还不多，他的这些理念，领先这个时代太多了。
他想看看效果，做一个简单的评估，这样好为了之后的种种行动做调整。
当然了，还因为有些事情，他必须要盯着。
现在，中山忍这姑娘看自己。
什么意思？
还没等白锋多想，可就有那记者问了一个十分厉害的问题。
没错的，不光是跟影迷见面，也一定要带着媒体记者。
他们肯定会来，不来我们也得邀请，这是必须的。
但这个问题却是这样的。
“中山忍小姐，这部《精武英雄》涉及到了以前的历史，我想问问你，关于日军侵华的历史，伱是怎么看的？”
这个问题，在这样的电影活动里提出，并没有不对。
可也确实让一些影迷有些意外。
毕竟，就电影里而言，中山忍饰演的光子，已经是表现的非常不错了。
光子真的是非常支持陈真，也就是站在正义的一方。
可如果深入的想一下呢？
会不会这个电影就是为了迎合我们国人的口味，然后才这么拍的呢？
这种可能肯定存在，而这个问题，几乎就是针对这样的可能性而问出来的。
那么光子……不对，是中山忍她会如何回答呢？
许多影迷也是把目光投向了中山忍。
她会如何回应？
要知道，这件事相当的敏感，而且，好像……好像现在中日的关系还行。
可是，她会怎么说呢？
只听中山忍非常严肃的说道：
“我的立场跟光子是一样的，我站在正义的一方！历史事实不容狡辩！”
如此回答，太加分了！
大家直接送上掌声！
而白锋呢？
他在远处漏出了微笑。
……
“你之前就算到了会有这样的问题？”
“这很难吗？”
“可是……你真的就……”
“你是想说我很厉害？”
津门的活动之后，中山忍就忍不住找到了白锋。
因为那个记者的问题，竟然被白锋成功的预测到了。
没错，在之前，白锋就曾经问过中山忍这个问题。
当然了，在当时并没有提前做准备的感觉。
就好像是朋友之间的一个问题。
但现在一回想起来，中山忍如何不清楚这是白锋提早预见到了呢？
这个家伙简直是……太聪明了。
好吧，虽然在心里承认这一点，可中山忍并不想说出来。
因为白锋这个男人，就给人一种你不能夸他的感觉。
而白锋下一句话，更是惊到了中山忍。
“中山小姐，你有没有想到过一种可能？”
“什么可能？”
“那就是，那个记者的问题，会不会是被安排的？”
被安排的？
一瞬间，中山忍极其震惊的看着白锋。
“难道是你？”
是呀，若是被安排，会不会就是白锋自己安排的呢？
白锋却摇了摇头，“我只是这么一说，你别好像见了鬼一样的看着我好不好。”
这话……反而更加的让中山忍确定了之前的猜想。
可这样的话……这个男人简直是聪明到可怕了。
但，白锋却没有继续这个话题。
“接下来还有不少的工作……”
他打算让中山忍去休息，可中山忍却提出了一个让白锋很难拒绝的问题。
“你还能给我‘建议’吗？”
又是主动的要建议？
白锋的咨询业务已经突破了国界。
那么现在他如何选择呢？
“我的建议是需要代价的，你考虑好了再来问吧。”
这货竟然十分潇洒的就走了。
中山忍望着他的背影，怔怔出神。
……
在活动的时候，并没有安排看电影，毕竟时间很紧张，最好是多跑一些影院。
但，这部电影却已经引发了中山忍极大的好奇。
是的，一个演员正常来说，其实是看不到自己出演的电影的。
就算是男女主角也是这样，很多人是自己拍过了之后，自己也从来都没有看过。
这次还是一部跨国合作的电影，中山忍虽然是女主角，可戏份并不多，毕竟是一部武打动作电影。
所以……去看看。
结果一出酒店……
“你……”
看到了白锋，这个家伙不会一直在蹲守吧？
“你想去看电影？”
白锋的话，直刺中山忍的灵魂。
这姑娘知道对方太聪明了，没办法，只好点点头。
“是的，我知道这样不对，那个……”
没等她说完，白锋直接拉着中山忍上了他的车。
“我们一起去吧。”
“啊？”
这……这……什么情况？！
就算中山忍是个日本姑娘，可跟一个男人一起去看电影，这真的也算是约会呀。
那，这真的算是约会吗？
真心感谢大家的支持，真心感谢！
最近的事情真的是多，好消息不断，我昨晚看到了一个数码博主，他近乎疯狂的在说麒麟9000s这个芯片更新了之后呈现了12核的状态，直接秒杀了某通。
他疯狂，他痛哭流涕，虽然他一直都是这样的一个情况。
嗯，情况很久了。
可当时，我也哭了，真的。
第182章 成为第二个‘酒井法子’？
嘿咻!嘿咻！
砰砰……
真的很精彩，这武打戏实在是太好看了。
中山忍自然是不太懂这里面的门道，那大银幕上的打斗之人，到底是用黑虎掏心，还是猴子偷桃，她完全不懂。
但这根本不重要，就算是不懂，也能看的出来这部电影的打戏有多精彩。
要说当初拍戏，她也不是完全没有看过这些打戏。
至少‘学校’的戏，还有就是陈真跟船越二人对打的戏，她还是旁观过的。
但，那个时候看的，跟现在看的，就算是同样的打戏也完全不一样。
当然了，中山忍是很清楚这是为什么。
电影拍出来的，跟现实里的，是很不一样的。
这里面自然有许多的技术环节，最简单的就是，经过了摄影机镜头，还要经过后期的剪辑，所以当然会有很大的变化。
总之就是……看的非常爽。
一直到最后……哇啊！
陈真大战藤田刚，这两人打的也太厉害了。
中山忍看的是时不时就捂住嘴，怕紧张的叫出声音来。
白锋也在看着，但说真的，他一开始还是有些担心的。
咱们现在的电影院，总体来说跟日本的很不一样。
就不提影院规模的问题，就目前咱们电影院的一些硬件设施，比如座椅漏棉花这种……确实会让人有些不好意思。
但还好，中山忍并没有在意这些，很快她就整个人都沉浸在电影中了。
白锋在黑漆麻黑的放映厅里，还时不时的会看看中山忍着姑娘，但她却全无所觉。
看的出来，她是看的很认真。
这让白锋有些佩服，她是真的看进去了。
这姑娘到底在想什么？
有没有考虑之前所说的那个‘代价’呢？
白锋这么一想，却发现好像自己似乎是输了。
算了，也不多想了，还是好好的看电影吧。
这部《精武英雄》打的是真好看，被许多电影杂志都放在了经典动作场面的前几位之中。
说实话，白锋并不喜欢功夫皇帝，真的，他确实是不太喜欢连杰这个人。
至于原因……很多人可能没有注意到一些细节。
白锋并不想说什么那个基金，或者其他的什么，而是一个连杰在许多节目上展现出来的细节。
就比如那个很瘦很瘦的女人搞的谈话节目。
要多说一下，那位鲁女士搞的那个节目，其实基本上就是模仿奥普拉秀。
但，她还是没有人家奥普拉的那种水平跟能力，奥普拉秀火了几十年，很多人都上过，包裹那个金黄头发的地产商，而且，人家是真的豪气。
在某次节目里，干脆给所有现场观众每人一台轿车。
鲁女士那是绝对干不出这种事情的。
而就在这个鲁女士的节目上，连杰展现了一个什么细节呢？
许多国人肯定是不清楚的，因为一般我们普通人接触国外的媒体并不多，干脆直说了吧，美国的媒体节目我们看的真的很少。
可白锋是接触过的，他出国考察或者办一些业务，他还主要是对接媒体方面。
这确实是一个可能不太起眼儿的细节，但千万不能小看。
因为他们一直在对我们进行各种的影响，扭曲了许多东西，就好像‘同志’这个词。
这在我们国家从古代到现在，都是一个很好的词。
可那帮人就是要故意的污名化这个词，绝对是故意，那就是存了坏心眼子的。
真的不用怀疑，完全不用怀疑，而污名化的开始就是香港。
可他为什么要这样称呼呢？
再结合后来他两个女儿出镜，那完全就是美式的亚裔妆造，而且那嘴里说的东西……真的，完全能看的出来。
他其实已经被影响了，或者干脆一点，他已经被污染了。
白锋对这个人的评价：就公允的说，功夫那是非常厉害的，而且，演技也很好，虽然连杰很少拿影帝，但他真的有演技，他的那眼神以及神态都是很到位的。
可惜，这个人却已经美国化了。
白锋不喜欢的理由就是这个。
不过，这部电影没有什么问题，《精武英雄》是一部很出色的片子，这电影里的许多内核也是不错的。
陈真的理念就算是在当下，也是适用的。
我们学习先进的东西，然后结合我们自己的，最后完成超越。
1994年来说，我们国内的许多技术其实还不算很好，白锋生长在工业化的城市里，他虽然没有走工科路线，可对一些事情也是听说过的。
我们在这个年头，真的落后很多，就好像鹰酱收拾伊拉克，那确实是表现的让人吃惊。
但，白锋有足够的信心。
他非常的清楚，三十年后攻守易型了，鹰酱就完全的不行了。
真的，不用怀疑，鹰酱是真的虚，工业什么的完全就已经没有任何可以领先的地方了。
白锋绝对相信，三十年后，我们可以在所有的领域里都超越他们。
眼下，却还需要韬光养晦。
想的有些多，甚至差点儿错过了陈真大战藤田刚。
而这段精彩的大战之后，电影也就结束了。
谈正事的时间到了。
……
从电影院里出来，中山忍还是很兴奋的。
而白锋的脸色……
“哦，对了，你是想说那个‘建议’的事情，对吧？”
中山忍这个态度，让白锋简直哭笑不得。
“我的大小姐，现在怎么变成了好像我非要给你个建议呢？”
这话一出，中山忍没忍住，噗嗤一笑。
“抱歉啦，我刚刚看电影看的太入迷了，一时给忘了。”
她这个乖巧的样子，说真的，跟光子真的是一模一样。
为什么这么多的影迷会对光子念念不忘呢？
应该就是因为这纯真，天然清澈的感觉吧。
莫名的，白锋有所感。
好像自己最近总是被这样类型的妹子给弄的有些魂不守舍……李晓冉是如此，中山忍也是如此。
这……等一下，什么魂不守舍呀！
老子是经验丰富的渣男。
在内心强调这个的同时，人家中山忍却已经好像做出了决断。
“那个……就在这里说不太好吧？”
白锋一听就明白了，“你想要吃好吃的就直说。”
中山忍一听，忍不住吐了一下小舌头。
有些不好意思，但终归还是计谋得逞了。
白锋也是没辙，知道这姑娘是个吃货。嗯？
好像咱们这关系……怪怪的。
还好，津门这边美食还是不少的。
好像是后来有一个数据统计，那就是津门的肥胖率比较高。
这显然是跟饮食有直接关系的，简而言之就是有不少好吃的饭店。
马无夜草不肥，就专门在家里吃的，那基本上再胖也胖不到哪儿去。
白锋还记得好像有些‘名人’店，特别是老郭喜欢去的地儿。
干脆吧，带这姑娘过去常常。
地方很快就找到了，人还真不少，但还行，毕竟白锋这货有钱，很快他们俩就得了个包间。
中山忍这一路上过来，其实她一直都伪装的很好。
口罩那是一直戴着，另外还有一些可以遮挡的装备。
毕竟，就防御狗仔这方面来说，日本那边的艺人确实有更多的经验。
真的，他们会有专门的课程，不然那些狗仔就太容易得手了。
就算是这样，也是防不胜防，没办法，那些狗仔真的是手段无所不用其极，就好像他们会在很远的距离架设望远镜，在超过一公里远的地方蹲守。
这谁能发现？
眼下我国内，这样的狗仔还是没有的，后来大概也没有。
如此，他们二人就自然没有被干扰。
没多久，白锋点的几样菜上来，于是……
“哦！噢麦！”
“这，这个太好吃了吧！”
“斯国一！”
简直了，中山忍这姑娘很快就沉沦在正宗中华美食的攻势之下。
白锋也是暗爽，就喜欢他们这些外国人这种没见过世面的劲儿。
当然了，白锋这货也没闲着，也是一顿好吃。
两人莫名的好像放开了，吃饱喝足之后，那个‘建议’跟‘代价’，可得好好谈谈了。
“那个……”中山忍其实一早就有决断，但她也有自己的想法，现在想要说这个‘建议’的事情，确实有些犹豫。
“伱是害怕吧？”白锋一阵见血的点出了关键。
中山忍瞬间脸红，她感觉自己好像怎么样也斗不过这个男人。
这个男人太聪明，那双眼睛仿佛能洞察人心。
“我，我是有些。”承认了。
其实，中山忍毕竟也是艺人，虽然被姐姐保护的很好，但她也知道艺能界的一些事情。
想要得到什么，就要有所付出。
而在日本艺能界来说，有时候要付出的东西是很多很多的，得到的却很少。
往往为了一个机会，那就算是……想着就有些脸红。
赔上身体，这种事情在日本艺能界真的是太平常了。
虽然每每爆出来都是会冠上什么丑闻之类的标题，可惜，有用吗？
还那样，还是没有任何的变化。
中山忍多少是个好学生，她真的不傻。
那么，要跟白锋……会是身体方面的‘代价’吗？
白锋却让中山忍十分的意外。
“你觉得我在图谋什么？”
这……难道不是我吗？……中山忍脸上更红。
却听白锋说道：“就你这小粗腿，就你这肉都长在了不该长的地方，该长的地方却没啥变化的身体？”
这说的太直接了……不对，是太好坏了！
“你，你好过分！”
确实，中山忍自己也很苦恼，
人家不都说那就是脂肪吗？
怎么自己的肉长的就这么盲目吗？
关键是，被白锋这么说……他真的是坏呀。
白锋却笑了，“中山小姐，你想的太多了。”
“那你想要什么？”中山忍一说这话，她觉得自己着急了，因为这不是等于承认之前的话吗？
哎呀，自己中招了！
白锋却仿佛没有注意这个细节，他仿佛自顾自的说道：“我给你建议，你给我我需要的东西，这就足够了。”
“那么……”中山忍插了一句。
白锋干脆的说了一句，“我的建议现在就可以告诉你，那就是……”
中山忍有一种莫名的期待。
“来我们中国发展，我的意思是，七三分，你在日本是7，在中国是3，这样来安排自己的事业。”
啊？
这，这好像……中山忍竟然有一种很强的认同感。
因为有例子呀！
这个例子就是……
“你的意思是，我会成为酒井法子前辈？”
中山忍这个反应还是让白锋很高兴的，他点点头。
“酒井法子其实挺傻的，当然了，她也是身不由己，如果她把事业偏向中国的话，很可能会比现在更加的出名。
而你，难道你还不明白吗？”
当然明白了！
中山忍几乎是瞬间就懂了，她不是酒井法子，她没有被控制的那么严格，而且，还有一个关键。
这跟收益都没关系，她是可以借机摆脱姐姐的阴影！
没错的，确实是有这个好处。
而白锋却没有讲，这……中山忍莫名的觉得很暖心。
但马上她就想到了那个问题。
“代价，你告诉我吧？我想不出来。”
这姑娘内心里是有些害怕的……他不会让我晚上就跟他……哎呀，在想什么！
白锋当然不知道这姑娘内心的奇怪变化，其实这个所谓的‘代价’，他老早就想好了。
“我赚大头。”
简而言之，你中山忍在我们中国的许多活动，白锋这货要拿大部分的收益。
这实在是……好气呀！
但，中山忍内心中，更多的还是有些……嗯，为什么会有些失落呢？
好奇怪。
这姑娘摇摇头，接着就说了一句。
“好！我答应了！”
白锋这时有所感，他干脆的伸出右手，然后握拳却又伸出了小拇指。
中山忍竟然懂，直接也如此的伸出小拇指，两人就这么的勾上了。
这……
“不许反悔！”
“嗯！”
就这么说定了。
……
感谢大家的支持，感谢感谢！
第183章 中山忍的赎罪
其实，白锋对中山忍的这个建议，确实可以看作是打造第二个酒井法子。
但这其中是有一些细节的。
这‘细节’，主要是跟现在还是不断被重播的一部电视剧有关系，《我爱我家》。
一般人听到肯定会非常的奇怪，很难想到酒井法子跟《我爱我家》能有什么关系。
但是，在白锋这里还真的是有那么一点儿关系。
当初不是跟梁老师谈过这部戏的事情嘛，白锋心里是很清楚的，那就是他基本上没办法插手这部戏，不过，在某些方面他是可以帮忙的。
就是给出出主意呗。
这个出主意的事儿还真有，可最后没能成型。
情况是这样的，就是说，《我爱我家》这部戏里有一个非常常见的情节。
看电视。
《我爱我家》这一家人在镜头里的主要休闲生活，就是看电视。
后来梁老师还编了一个剧中剧，就是他们一家人看由他们一家人编的剧。
那么，看电视需要什么？
电视机呀。
其中电视剧里面就提到了一个电视机，还是反复的提到，这个电视机就叫做‘画王’。
他们一家人，总是吵吵着要换画王，特别是丹丹姐，心心念念的要换这个电视。
画王是什么呢？
大概的名字叫三超画王，这三超就是这个电视的特点，反正少不了吹牛逼什么的。
但牌子是松下的，而他们家原本那个是老型号索尼的。
可他们为什么要换画王呢？
因为在当下，这个画王可以说是最好的电视机了，有画中画的功能，就目前来说，这个功能确实挺牛逼的。
如果挑最好的型号，也就是29寸左右，现在大概要1万多。
他们家很明显算是挺有钱的，人家老傅是老干部，可就算是这样，换这么一个电视机，也是要掂量掂量。
后来几经波折，似乎还是没有换成。
但画王这两个字，可在电视剧里出现了不少。
而画王这个电视的广告是谁做的呢？
酒井法子。
她在电视机里面，又唱又跳的，十分可人。
其实像松下这么大的公司，当然不会只她一个代言人，不过，其他的代言人并没有引起很大的关注。
就好像我们大陆这边的观众，看到叶蕴仪也出现在这个广告里，但并没有如何如何，甚至许多观众不知道她是谁。
可能是广告里面，她变的太多了，也许就是她虽然拍过不少港片，但进入我们大陆的几乎没有。
那么，这是不是营销呢？
梁老师找白锋帮忙出主意，就是关于这件事。
白锋一听就知道这挺难的。
咱们国内的广告人，其实对国外的那些跨国公司都是挺头疼的，特别是日本那边的。
因为这些公司，他们更加相信的就是国外的广告公司。
这事儿也属于正常，毕竟，人家总部在海外，而且原本就是跟诸如奥美这样的公司长期合作。
我们国内的广告公司，在人家的眼中真的就属于那种，不够专业，不够规模，不够经验的那种公司了。
这真不是白锋自黑或者没自信，他极其确定，就那些国外的广告公司来到了我们国内，其实他们找的更多的也都是我们中国人。
奥美的不少出彩的广告，其创意其实都是我们国人做的，我们中国人自己才了解我们自己。
而且，就白锋更是确定，我们这些国内的，被他们瞧不起的或者被他们骂土的广告人，后来可是一个个的都逆袭了。
那些个跨国公司后来也都低头，想要在中国市场打开局面，不找我们中国人来营销，那根本就全都白扯。
可眼下不是这样的，白锋现在虽然名气已经很大了，许多老板都听过他点子王的称号。
但是，人家松下依旧不怎么待见他。
去谈了，想着试试能不能搞一个商务上的合作。
可结果就如同白锋所料的那样，松下那边根本就没有什么反应。
他们表现出来的傲慢，清晰的让白锋不想多待一分钟。
白锋这个人还是很有耐心的，只要是能赚钱的事情，他都可以浪费一些时间。
但那次，他表现的也很干脆。
于是，回来就把这个事儿跟梁老师说了。
结果……
白锋其实有过建议，干脆咱们就改改算了，把这个画王给换成其他的，比如咱们国内品牌的顶级产品。
但，梁老师还是摇摇头。
他也是明白到底怎么回事，白锋这边也算是尽力，可从剧情上来说，要改成别的品牌，这事儿还真就不太好办。
现在的情况是，这个画王真的是在电视里砸了巨量的广告，人家确实是巨头型的公司，这个产品在当下是顶级，营销的费用也真的是敢花钱。
《我爱我家》要换这个电视机的情节，也是因为这个画王是顶级产品，首先这个概念就深入人心了，若是说别的，那就会给观众一种很不真实的感觉。
那种加入广告，十分明显不说，肯定会让人吐槽。
咱们国产的电视能比的上人家日本的？
肯定会这样。
在当下这个年头，就是这么一个情况。
白锋很是感慨，他也没什么好办法，他当然也不会责怪梁老师，更不会说你这个媚日分子这种话。
我们国内的电视机，就目前来说确实不如人家，这是事实。
当然了，白锋也极有自信，他跟梁老师说了这样一句话。
“不知道梁老师相信不相信，但我相信。
我相信咱们国家的电视机，要不了多少年，就一定比小日本的牛逼。”
这话让梁老师十分高兴，他们俩还喝了顿酒。
梁老师那是没办法，他这个剧情只能如此安排，这个事儿就也就过去了。
但白锋不一样，他觉得没赚到这个钱，我就吃了好大一个亏。
你们松下不是厉害吗？
不是那个酒井法子吗？
我白锋也找个日本妞！
好吧，得承认，酒井法子确实非常的厉害。
日本有不少选美什么的，特别是校园选美，也就是后来被我们许多网友诟病。
那也太难看了吧。
总之，审美突出一个怪异。
但是，也有另外的一种‘选美’，比如十分知名的甲子园。
甲子园很多人听过，但很多人应该没注意到，还有甲子园美少女。
对的，每年除了打棒球之外，还会评出来当年的美女高中生。
以啦啦队的身份出现。
这么说吧，日本的许多选美都有翻车的时候，但这个甲子园美少女的评选，从来没有翻车过。
像后来上户彩、石原里美等等，都当选过。
而酒井法子，当选过两届。
极少有连霸的情况出现。
其实这个美少女很多都是艺人公司推出去的，就是一种营销。
但也能看出来，酒井法子确实人气很高。
当然了，白锋也清楚这个女人后来如何了，她就好像是一个木偶，被艺能公司操控。
却不去管她了，现在我白锋搞来了一个中山忍。
至少在营销这一块，也有日本妹子了，我们也能抗衡一下。
只是这些……说的怎么我白锋好像个吸血鬼一样？
但道理就是这么回事，这个海外公司特别是日本方面的营销，他白锋也能插足一番。
当然，却也不需要跟中山忍讲，而且，后续到底如何操作。
白锋还是得从长计议，等待一些合适的案例。
可让他没想到的是，有时候事情的发展并不受他控制。
……
津门之后，马上就去到东北。
《精武英雄》原本就在白锋的计划之中，就是要给他院线改革试点开门红的一部片子。
之前要打造成大片，以及种种营销手段，可以说，东北电影市场的表现，绝对是白锋最为看重，也是对他最为重要的。
如果这部电影成功了，那几乎就可以说，他的东北院线改革计划，至少成功了一半。
这种模式完全可以一直搞下去，白锋有这样的资源，他现在还有这样的实力。
而东北院线要是因为他的改革试点取得了成功，那么，就可以很快的推行到全国。
没错，这样一来就等于是真正的改变了原本的世界！
白锋说实话，他很是激动，还有些紧张。
因为这事儿对他而言，真的是太重要了。
自然的，他得跟着。
《精武英雄》的主创团队，那就更别提了。
不管是谁，不管有什么借口，都得来东北一趟。
就算是连杰这个功夫皇帝，白锋也如此要求。
反正，你不过来，那我就直接翻脸。
如此这般，丽智这个女人也不敢怠慢。
而且，他们本来就在京城办了活动，立马去东北，也没什么不可以的。
反正很近嘛。
中山忍也跟着来了，只不过，她的名气显然不如功夫皇帝。
基本上就是一个打酱油的。
首映式被白锋干脆安排在了中街，他是直接跟区政府谈的，要一块地方，大概小半天时间。
当然了，最关键的是安保问题，这次大概会来好多好多人。
区政府这边还不错，白锋当然也是通过了一些关系，上了华子加茅台的炮，这才搞定的。
办事效率还行，在光陆门口，划了挺大的一块区域。
当天……好家伙！
果然不出白锋所料，那来的人可真的是……人山人海，彩旗飘飘，锣鼓喧天……咳咳，没啥锣鼓的事儿。
其实是这样的，后来沈城这边有一些活动，或者明星过来，大部分在中街或者太原街。
但后来主要是在大商场里面办。
中街这边方便一些，有那个兴隆嘛。
兴隆以前叫东亚广场，就是突出一个大。也就是说，地方是有的。
而这个地方原本就是挺繁华的，对着的是刘老根大舞台。
但实际上，以前就叫大舞台，没有刘老根什么事儿。
表演那肯定是有，可要说出名的其实是熟食。
大舞台肘子。
切不说大舞台的事情了，这次东北首映，搞的可以说非常非常的成功。
声势非常好大，锣鼓喧天，彩旗飘飘……咳咳。
总之就是办的贼好。
可中山忍一直在打酱油，还好，她之前也一直很善于此事的。
如此这般，整个主创团队都挺累的，就她这个姑娘还挺活跃。
那要做什么呢？
她很干脆的决定，去旅游。
“这是你的家乡？”
“对呀。”
“那带我到处走走好不好？”
“啊？Citywalk？”
“嗯嗯。”
中山忍还是很聪明的，之前从他人的谈话里了解到，这个城市就是白锋的家乡，那想要旅游的话，当然要找他喽。
而白锋则是觉得……citywalk在后来挺流行的，咱们这也算是少走了三十年弯路。
那就走走呗。
中街这边不能走了，得换个地方。
其实，眼下的沈城好玩的地方不算多，可架不住白锋是个本地人，他就很直接的带着人家日本姑娘，去了动物园。
沈城的动物园在小河沿，这个词一般本地人会在后面加重儿化音。
白锋记忆中，小时候来过这里许多次，动物还真的是不少。
但现在过来一看……
“啊，这些动物是不是营养不良了？”
“这个……”
有些尴尬，看到了那饿的瘦骨嶙峋的黑瞎子，白锋有些不好解释。
问了一下才知道，原来是动物园计划要搬迁了，现在管理有些混乱。
没玩尽兴怎么办？
现在小河沿早市……时间不对呀，不能像后来那些网红来打卡，感叹一番物价便宜。
说真的，当下的早市更便宜，你有个十块钱能买大概一星期的饭菜。
一两块钱能吃的人个儿噶的。
那就……
“去北陵吧。”
“好，我听你的。”
白锋的这个建议，十分的正常。
北陵公园是这个城市最大的一个公园，确实值得一去。
而白锋开着车沿着一环往那边去，路上……
“那里，那里是什么地方？”
“啊？……你想去看吗？”
“想！”
中山忍在路上发现了一处很特别的建筑，那是一个十分高大的日历台，而上面写着一个大大的18.
白锋其实有些犹豫。
“你真的确定吗？”
“难道……”
“对的，你猜的没错。”
“那我也想去看看！”
中山忍猜到了那里大概是什么地方，但她还是坚定的想去看看。
白锋也只好遂了她的愿望。
“你一个人去吧，我看过多次了。”
“那好吧。”
白锋没跟着，这似乎是一个信号。
中山忍觉得有些奇怪，但还是没有多想。
而等她跟着许多人一起进去后……
中山忍整个人都傻了。
……
原来历史的真相是这样的。
中山忍从来没有收到过这样的震撼，以前她虽然读到过这方面的历史，却也没有这样详细的了解过。
很显然，有人在刻意的忽视这段历史，不想让许多日本人了解。
而现在了解之后，她觉得自己实在是……
罪孽深重。
她听说过村上春树先生，之前还不太理解村上春树会做出那样的决定。
连孩子都不想要。
现在，她是终于理解了。
再想到自己国家的某些人的嘴脸，那简直是太可恶了。
她的脑子十分混乱，这些事情……
“你一早就知道，对吗？”
“当然。”
“那……”
“你是想怪我没有阻止你吗？”
“不是，绝对没有这样的想法，反而我非常的感谢你。”
白锋大概能预测到中山忍这样的妹子，在这个年纪看到这些历史真相之后的反应。
白锋当然不会阻止，在他看来，这反而是一件好事。
而中山忍也没有怪白锋，她反而是觉得……白锋这个人还挺好的。
可是……一时之间，这个姑娘确实有些走不出来。
“还去……”
“我想回去了。”
“也是。”
白锋开车，还是尊重乘客的选择的。
但……
“对了，我饿了。”
“那好办。”
白锋接着就请人家吃了顿饭，却能看出来，中山忍这小吃货，似乎食欲也变一般了。
“怎么了？”
“没什么。”
这姑娘不想说，白锋也不好逼问人家。
于是，白锋想开车回酒店，但是……
“能，能去远一些的地方吗？”
“你想看风景?”
“嗯。”
那也好办。
沈城这边比较不错的风景只能说是棋盘山了，只是当下却也没有太好的开发，要说没人来也不是，可要说客流如织，那也是扯淡。
车子来到这里已经快到晚上了，大概能看看晚霞。
却让白锋惊讶的是，还在路上呢，就听到中山忍让停车。
“怎么了？”
路边，人烟稀少。
中山忍突然拉住了白锋的手，一双水汪汪的眼睛注视着他。
这什么情况？
白锋还没缓过来，中山忍却已经朝着他亲了上来。
这……
“到底怎么了？”
长长的一吻，白锋并不讨厌，毕竟，谁能拒绝少女的双唇那？
那如同布丁一般的柔软，甚至还带着些许甜香。
“我想。”
中山忍只是这一句，便又主动的吻了过来。
白锋一时有些糊涂，但他向来来者不拒。
又是一吻后。
“你别后悔。”
“我为什么要后悔？”
这接下来还能说什么呢？
当然就不说了。
这车子还不错，至少避震应该不错，刚刚走的山路已经是证实了这一点。
只是白锋并不知道中山忍的内心是怎么想的，这个姑娘是觉得，如此大概能减轻自己的罪吧……
这章真的不太好码，求谅解。
第184章 改革试点，大成功！
“为什么？”
“什么为什么？”
“就是为什么呀？”
“难道……”
“难道什么？”
“难道你觉得我太青涩了，不满意？”
“咳咳……我，我没那个意思。”
“那还问什么为什么？”
“这……好吧，我问的多余。”
白锋很少在事后问为什么，这本来就是一个很奇怪的举动。
大哥，都事后了，你还问为什么？
但这次不一样。
首先，一个像中山忍这样的妹子主动起来，哪个男人会坐怀不乱？
除非他不是男人。
之前白锋的那些吐槽，其实根本就没什么，人家光子本来也不是以身材取胜的嘛。
其次，白锋是真的有些想不明白，怎么这妹子就如此这般了呢？
难道清纯的外表之下隐藏着一颗欲求不满的心？
这太扯了吧……交流过程中完全能感受到，人家的家教很好。
甚至，白锋还是人家中山忍的第一个男人。
所以，他问了为什么。
答案竟然十分的有趣，这姑娘还让白锋吃瘪了。
当然，白锋看的出来，人家中山忍并不想说出理由，那他也自然不好继续逼问。
他们之间的时间应该还很长，日后有的是机会。
在沈城的宣传结束之后，《精武英雄》主创团队就进行了拆分。
东北的其他几座大城，他们就分散的去吧。
之所以这样搞，一方面是因为这样效率更高一些，毕竟在东北的首映就是在沈城，其他的城市稍微晚一些。
另外一个原因，那就是连杰不打算去其他的东北城市了。
这部电影里，他可是绝对的男主角，他不去其他的地方，那其他的活动也就没有必要搞的那么大。
白锋也有些搞不懂这个家伙怎么就改了主意，但连杰方面的态度非常坚定，白锋也不好强逼。
好消息就是，在沈城的活动非常成功。
而他不来……难道是因为丽智？
白锋合计着，我也没有行那曹老板之行呀。
得说，丽智这个女人确实有些厉害，无论是身材还是脸蛋，但白锋更多的还是谨慎。
那么，能是什么问题？
眼下却也没什么办法，只能是这样的拆散主创团队，让他们以一种更高的效率，进行小的活动了。
还好，白锋很清楚这种小的地推活动效果还是很不错的。
这就是后来经常用的嘛。
而中山忍呢？
她在去大连之后就回国了。
白锋并没有选择跟着她，那样的话，会显得自己太差劲了。
那么……男人当然要以事业为重！
这次《精武英雄》在东北的票房表现才是关键！
……
白锋坐镇沈城，在这里他能最快的得到整个东北电影市场的数据。
当然了，之所以能这样，完全是因为他得这个院线制改革。
好吧，确切的说，就是《精武英雄》目前只是在白锋建立的院线里上映，没有加入院线的电影院，是没有这部电影的。
院线制本来就是有这么一个好处，可以很快的得到票房数据。
而选择沈城，自然有白锋对家乡的感情在，但更多的还是出于实际情况的考虑。
很多人其实并不清楚，那就是沈城这座城市在东北的地位。
确实，如果看GDP的话，比不过大连的。
但是，这座城市的重要性不言而喻，因为这里是整个东北的物流中心，几乎所有的资源都可以在这里汇总。
整个四通八达，就好像有那条知名的亏损一条街嘛。
东北大马路，这个东北其实指的是方向。
沈城的许多房子跟街路不是平行的，因为很多路是按照东北这个朝向来修的，房子却要讲究给正南正北嘛，不然采光可不行的。
这也是为什么，这座城市的物价很便宜，在副省级城市里面，可以说是非常的低了。
物流中心嘛，物流成本就低，很多时候，我们吃的粮食、水果蔬菜什么的，绝大部分其实都是吃的油钱。
既然有这个优势，那当然就要好好的利用，而白锋还有一个不错的条件。
就是老戴这位主编，毕竟是体制内媒体工作的，这人脉确实很管用。
很快就建立了一个不错的网络，这当然不是后来的网络，而是联动整个院线的信息网。
另外，就是也派出了许多的人。
没办法，因为我们目前的特殊性，只能是去招临时工了。
让他们来对我们东北院线联盟的影院，进行一些监督。
这个监督可以容许一定的水分，在白锋看来，当下的技术条件制约，再加上种种的情况。
给电影院留出3成左右的‘误差’来。
对的，他们只要不做的太过分，现在的白锋都可以当做没看见。
沈城的票房，在活动之后，很快就报上来了数据。
光陆一家，当日就收了超过十万的票房！
这绝对是一个好消息。
要知道，这个年头的十万，那可不一般。
必须要说，在当下而言，看电影其实也是一个高消费。
电影票相对于我们的平均工资而言，真的不便宜。
这也是为什么半价学生票什么的，优惠还真的挺大。
但，这不便宜也是一个门槛。
去电影院看电影，一般就是搞对象啥的，对吧，都懂。
而眼下，这个活动还是很厉害的，连杰在这个年头的人气真的非常高。
也就是具备相当强的票房号召力。
但这里面有些细节。
在香港来说，因为能看到他似乎比较简单，毕竟一年拍很多的电影，许多片子主要就是打打打。
所以，在香港的电影市场里，连杰的票房号召力是在下降的。
这是一个不争的事实，就好像那个词儿嘛。
双周一成。
看看，也没有连杰呀。
但，功夫皇帝也不是那么的菜，他是属于那种稳定输出类型的。
简而言之，一部电影就他来出演的话万打底是有的。
这个成绩不算差，只是目前而言没有那么的突出，就好像阿星那年直接霸榜。
可是，在我们大陆不一样啊！
特别是在东北。
东北这边不少的录像厅，当然了，全国现在都差不多，而录像厅里放的东西，不是大哥龙的就是连杰的。
绝对是这样的，他们俩其实是录像厅最喜欢放的。
而要说到阿星，他因为崛起的比较突然，就在当下的1994年，我们大陆影迷对他不是不喜欢，可喜欢的层面没那么广。
像连杰，那《少林寺》的时候就非常的火了呀。
大哥龙更别提了，他的片子一直都是超级受欢迎。
所以，就从人气角度而言，连杰这次一来。
真的是带起了一股观影风潮。
光陆只是一家，但距离最近，而且明显是这次活动的主体嘛。
可毕竟对《精武英雄》的宣传是更进一步，沈城其他影院也是捷报频传。这个活动搞下来之后，咱们沈城当天的票房收入就达到了80多万。
好像还没破百万，这数据太差了？
不是的，这年头一个城市一天就有八十多万已经十分惊人了。
特别是老戴……
“啊哈哈！太棒了！太棒了！”
这货在看到报上来的数据之时，整个人仿佛都疯狂了。
毕竟才第一天，而且，这还只是一个城市。
白锋这货也很高兴，但他要憋住喽。
我得保持我的逼格！
“小意思！”
好家伙，这b让他装的，十分到位。
接下来就是其他三个大城市的数据了，这个情况是……
“成了！真的成了！首周目前来看，已经是超过了500多万！”
老戴这货直接疯狂了。
票房其实是这么看的，就好像好莱坞统计票房，他们就只统计周末。
这个周末大概是指三天，因为有的电影确实是周六才上映，天然的在首周少一天。
可由此也可以看出来，周末也就是节假日对电影票房的巨大影响。
咱们《精武英雄》也是如此，其他大城市跟沈城其实就差了一天。
也就是说，东北四个大城市，总体算来可以看做是7个‘上映日’。
用7个上映日拿到了500万的票房，这个成绩确实非常的出色。
这说明了什么？
“小锋！咱们得院线制试点成功了！真的成功了！”
对，老戴这个家伙兴奋异常，而他因为是体制内的媒体人，所以，马上就想到了这一点。
改革试点成了！
就从一个改革的角度来说，白锋在东北这次主动的试点，简直是立竿见影。
真的是如此，太明显了。
以前没有哪部电影能有如此凶猛的票房表现。
要知道，这可只是一个地区，好吧，三个半省呢。
可也不是全国的范围呀，现在却有如此好的票房表现，这绝对可以说一句：
成绩喜人！
白锋心里也很激动，他甚至都要装不下去了。
“还没还没，咱们才刚刚开始。”
这货得把这话说了，这是必须得，因为真的是开始。
不过，白锋在内心却已经开始了这次的成功总结。
主要是两个方面。
一个是加入院线的影院比较多，虽然有不少厂子的电影院最后还是没加入，可也还是有许多加入的。
数量上，真的不小。
这是基础，没有量，不可能完成质变。
另外一个，那就是数据更加的透明。
有时候就是这样的，就好像某些古代的朝代，在刚刚立国的时候，会出现大量的人口增长。
那增长的十分夸张。
统计的不对吗?
不是。
简单而言，那些人原本就是在的，只不过以前是因为朝代更替，兵荒马乱，户籍统计的不及时甚至是几乎荒废，所以，才出现这样的情况。
很多事情其实都这样，不是没有，而是统计的不到位，或者干脆不想好好统计。
咱们国内的电影市场就存在这个问题，之前的整个市场因为长期低迷，就出现了许多古怪的情况。
在票房的统计方面，真的就没哟做好。
现在院线制试点这么一搞，很多数据就出来了！
当然了，白锋这两点总结，他并没有计算自己营销的效果。
从这个票房上来看，其实白锋的营销绝对是立了大工的。
老戴那边也有反应，咱们派出的人，也做了一些街头调查。
这年头的‘口碑’，就只能这么搞了。
很多受访者，他们一开始就认定，这就是一部大片！
看完之后，也有所感。
有大片的感觉！
白锋这货……现在确实沾沾自喜。
那么接下来……
“东北这边，我只能是拜托老戴你了。”
“可别这么说，咱们这改革才刚刚开始嘛。”
好家伙，老戴这货把白锋的话给还回去了
闹的白锋一个大红脸。
可他这么说，当然是要离开家乡喽。
……
跟爸妈又聊了一下，介绍了自己的成功。
结果得到的就是，他们的无情催婚。
好吧，还不是催婚，是催找对象。
白锋心虚，他那户口本可没让爸妈看，不然他们俩得……
要是得知自己已经结婚了，对方还是一个年级挺大的女人，还带着一个孩子……好家伙！真的是好家伙！
反正这事儿，白锋是真的要保密不说。
幸亏是他户口出来了，迁到了BJ，不然的话，根本就藏不住。
这个假结婚……目前还是先假着吧。
但说真的，白锋也觉得有些奇怪，刘姐总是喜欢承接雨露。
要说那确实不一样……咳咳。
可自己又不好多问。
这种事情当然的嘛，多问多不好呀。
还是按照计划往下走吧。
接下来，《精武英雄》就会从北往南推。
虽然慢一些，虽然有盗版的威胁，但眼下只能这样搞了，谁让咱们其他地方没有院线制改革嘛。
而白锋要去无锡。
《大明宫词》可是开机了，自己得去那边看看。
至于说央视版的《水浒传》，自己也已经是做了能做的，其他的事情他们自己搞吧。
……
“那边那边……”
“这边这边……”
无锡影视城，现在又热闹起来了。
之前拍了好几年的《三国演义》，不少当地老百姓都是吐槽不断。
觉得拍这玩意浪费钱，没劲。
还好，当播出之后，这部戏质量确实是够硬，让许多人非常的喜欢。
但眼下，又一部戏来了，这会不会浪费钱呢？
白锋其实根本不关心这些，他有足够的自信。
只是一到了地方，他身前就又出现了一辆小车。
“我的好弟弟，你是不是把姐姐给忘了？”
却是虹姐来了，眼神略带幽怨哦。
撑不住了，我去睡了。
第185章 夜探大明宫！
“我怎么会忘了姐姐呢。”
这当然也不是什么假话，只不过，白锋心里倒是很清楚。
虹姐其实没有真个生气。
于是，上了车就想香人家的脸蛋，只可惜，虹姐玉手一抬，轻松的就挡住了他。
白锋却也不急，只是又坐好，笑道：“姐姐不会是真生气了吧？”
“你说呢。”虹姐这气质，多少带着点儿茶。
但这年头，还没有什么茶不茶的说法，男人更是没有什么分辨不分辨的，只有喜欢而已。
白锋也自然是如此，可他很会说话，“我觉得不能，我的好姐姐一直都是善解人意，怎么会因为一点点小事而生气呢？”
“我善解人意？”虹姐这声调一变。
白锋笑着接了一句，“人美心善嘛。”
好家伙，似乎这话里的意思有些不搭边，关联的是乱七八糟呀。
但虹姐听后，立马就俏脸生春。
“你这个小坏蛋。”
哪里还有什么气的，立马就发动了车子。
白锋也是微微一笑，就知道虹姐喜欢这些。
其实，金庸先生写过的，无论是什么女人，那都是喜欢听别人赞她美的，就算是美女也是如此。
虹姐本来就够漂亮的，一张脸蛋儿几乎无懈可击，白锋这赞的虽然生硬，却越是这样生硬，就越是有趣。
甚得美人心意嘛。
而且，就无论怎么看，虹姐这也不是什么生气，而只是撒个娇罢了。
……
再度来到无锡影视城，那原本的保安还跟白锋打招呼呢，一副十分亲切的样子。
白锋也不介意，只是这影视城的景象更加的吸引他。
《三国演义》过后，这里着实冷清了一段时间，许多人是真的觉得，可能这个影视城就没啥用了。
直到我们的《大明宫词》剧组开进来。
当地是上到领导，下到百姓，大家都很高兴。
毕竟，不能闲着嘛。
就说一部影视剧，除了一些小成本的以外，成本的大头就是在‘景’上。
布景这个东西真的是太重要了，不要以为取实景就会很便宜。
取实景其实才是真的贵，因为实景不一定符合剧情需要或者导演的审美。
就好像白锋记得张一谋在拍《十面埋伏》的时候，特意的跑到乌克兰去种油菜花。
是种很多很多，视觉效果非常出色，然后在那里拍戏。
这当然会花很多钱，可为了符合他的想法，这成本也得掏。
实际上，就油菜花这个问题，完全可以在我们国内拍，我们国内就有比那规模还要大的油菜花田。
可人家张一谋就是不去。
所以，这也可以看做是一种营销。
不过，就说这个造景，确实是很花钱的。
无锡影视城本身因为《三国》这部戏打造的，我们现在拍《大明宫词》，不管怎么说，也要改一下。
其实都要如此，最好是让观众根本看不出来。
所以，装修这绝对是一个非常重要的环节。
也是一个绝对的好活。
现在看看这无锡影视城吧，原本的恢弘气象还在，那巍峨的宫殿，白色与黑色为基调的庄严还在。
却也增加了几分华丽。
没错，这就能让感觉，从汉到了唐。
唐代的审美是非常大气的，就好像所爱的花也是牡丹这种又大又漂亮的花。
汉代的时候，因为那个年代物产以及科技还不算很发达，想要做的很艳丽也是不行，所以基本上就以厚重为准。
那么，这个装修的工作，就是在厚重的基础上，添加华丽。
说起来很简单，可真的要做……
那当然就要找自己人了
白锋非常的清楚，影视剧这个行业里面，真正的好活就是装修。
千万不要小看了装修这个环节，拍什么都离不了。
就说后来的衡店，那么多的大大小小的亭台楼阁，古代宫殿什么的，但实际上，那都是一个壳子。
里面没有东西的，因为每一个剧组进驻之后，都是会重新来装修的，前面剧组的东西都要拆掉，拆的越干净后面的越会感谢前面的。
千万别小看这种产业，别管这部戏后来是火了还是凉了，或者干脆就没办法播出上映，但装修这个钱，那绝对少不了。
所以，白锋怎么能放过呢。
武迪原本就是干这方面的，白锋干脆把这个装修的活交给他，而且，跟他说的非常清楚。
之后的装修，要形成一个业务，咱们成立一家公司，就是搞这方面的业务，没准日后还能上市呢。
这可把武迪给乐坏了，至于后面上市什么的，他根本没在乎。
确切的说，武迪根本觉得装修公司还能上市这件事，就很扯。
当然了，白锋人家是老板，他总不好说……
你护臂吧？
还上市，你做梦呢？
所以，白锋在看到了这一派十分不错的大唐气象之后，把武迪一顿夸了之后，跟武迪的交谈，基本上就是全程的笑容。
他懂不懂的，都没什么关系。
这个装修咱们自己人能做了，这就挺好。
这部戏，白锋大概投资超过1000万，其中装修在300万左右，这个成本还真的是让他非常的高兴。
确实，太便宜了。
这个年头确实是有好处，装修相对便宜的多，想到未来，300万可能也就是装一个豪宅吧。
现在却能豪装一个朝代的皇宫。
算了，不计较这些。
白锋看这些，其实是他的本职工作，作为一个投资人，也就是这部戏真正的大老板，他就应该如此视察工作。
只是他现在确实有些年轻，这如何不让身边的虹姐觉得好笑呢？
“我的好弟弟，你这领导的派头，拿的倒是挺足嘛。”
这一吐槽，还真是准。
白锋却没什么不好意思的，他反而是笑道：“江山代有才人出，不要以为老板、领导什么的都是脱发啤酒肚的中年男子。”
他这么一说，直接把人家虹姐逗的是前仰后合。
她这么一笑，却又引来了旁人。
“哎呦，原来是白老板莅临了呀。”
小乔，哦不对，是何情姐也出现了。
她现在还带着装呢，咱们这唐代的衣服确实有些好看，露出胸前一片白腻，让白锋忍不住想到上次那个疯狂的夜晚。
“哦，这个……”他一时之间不知道说什么才好。
而眼神，却让人家何情莫名脸红。
这如此熟悉的眼神，她又怎么会忘记？
只是如此这般二人的偶遇，却也让虹姐在一边看出些许端倪。
“白老板是来视察工作的，姐姐还是不要耽误白老板的正事才对。”
这绝对是怼了一下，只是不轻也不重。
何情如何听不出来？
但眼下却也不能做什么，毕竟，她跟白锋之间应该是没有什么关系的才对。
没错，就应该是没关系。
“我这还有戏要拍，怎么会耽误白老板呢？只是妹妹倒是应该多注意一些，省得真的耽误了白老板的正事。”
这回应也是厉害，而且，人家何情说完就走了。
她的戏，更多的是跟刘小庆演对手戏，虹姐这个太平公主都是成年的啦，跟何情的上官婉儿本来就没啥交集。
人家又走了，还能说什么？
“哼！连个丑汉都搞不定的货色。”
虹姐这话可是等何情走了才说的，要不然，没准两人得真的干上一架。
白锋听了却觉得十分想笑，但一时又不好真的笑出来。
“虹姐，咱们还是聊正事儿吧。”
“也好。”
虹姐还是买白锋的帐的。
但，这个怎么聊……
“好弟弟，你先去休息一番，等晚上，我派人去请你。”
说完，虹姐就如同一只花蝴蝶，翩翩而去了。
白锋愣在原地，只觉得这晚上肯定十分有趣。……
“姐姐，听说白锋来了。”
“嗯。”
“那，那……”
“晓冉啊，你这是怎么了？你想说什么？”
“我是说，我们要不要迎接什么的？”
“迎接他？看见了，打个招呼还不就行了。”
“可他不是，咱们这部戏的大老板吗？”
显然，白锋来到影视城这个消息，很快就传开了。
李晓冉这消息算是有些晚的，可她心里多少有些想法。
为什么这个家伙过来了，却不跟她说一声呢？
虽然，又觉得，这不说一声什么的，也不算是多过分的事儿。
可是……
刘姐看的却很清楚，“你是在意他跟那个貂蝉在一起了？”
这个在一起，实在是有些击中李晓冉，可关键的还是‘在意’这两个字。
“哎呀，刘姐，你这说的……”
李晓冉当然很是不好意思。
刘姐却是一笑，“这有什么的呀，我知道你喜欢他。”
这……被看的这么清楚吗？
李晓冉这一张俏脸，红的很是不自然。
其实，刘姐一早就很清楚了，之前那次拉手，那还有什么不懂的？
只是刘姐的心态非常的正，她跟白锋本来就是假结婚，一早就说好的完全不干涉他这方面的事情。
当然了，其实心里是有些小情况，可人家帮了自己这么大的一个忙，而自己又这么长时间都没办法报答人家。
孩子还是没怀上嘛。
而且，就晓冉这姑娘，谁见了不喜欢呢？
刘姐自己就挺喜欢的。
可要说眼前的这件事，还真的是不太好办。
刘小庆在这部戏里是挺强势的，但这种强势，刘姐却觉得是一种虚张声势。
更厉害的还是那个太平公主，也就是貂蝉。
好像这部戏她才是真正的老板，好吧，从某种角度来说，这却也是没错。
因为这部戏的许多行政方面的工作，都是她在做。
原本，貂蝉就是白锋的下属，加入他的公司之后，就负责了不少的事情。
这确实挺奇怪的。
毕竟，按照一般的想法来说，貂蝉这样的美人，现在《三国》还播了，那她就应该更多的演戏才对。
好吧，这《大明宫词》也确实是演戏，只是她负责的这些事情……
给人一种演戏反而是不那么重要的感觉。
如此，就一定有理由。
什么理由呢？
这个貂蝉肯定是把白锋给迷惑的很厉害！
想到这里是有些气的，可又不好如何如何。
能怎么样呢？
人家恐怕比我这当老婆的还要早。
这个想法十分的奇怪，刘姐此刻还没意识到，她越发把自己放在了正妻的位置上。
但，刘姐还是明白事理的，知道眼下应该如何做。
不要太过的显眼，只要默默的演好戏就行了。
至于晓冉这姑娘……
“喜欢就喜欢嘛，这又有什么大不了的，只不过，你要懂事，明白不明白？”
这一句懂事，李晓冉听了不禁心里一痛。
她也知道刘姐这是为了自己好。
可想来，自己就算是怎么喜欢白锋这个家伙，也没办法改变他女人众多的事实。
却不想，刘姐那边电话响了。
“姐，我来了。”
“我知道。”
“那个……”
“你不用多说了，我好好拍戏。”
“好吧，我明白了。”
刘姐接电话，说的东西也是她刚刚表达出来的。
只是落在了李晓冉的眼中，她这个心就……更是怪怪的啦。
……
白锋其实是故意没有提前打电话过来。
这里面当然很有东西。
但到了地方，不能不打个电话。
刘姐的反应让他很是欣慰。
至于晓冉……他能猜到这个姑娘应该是跟刘姐在一起。
如此也不多想了，他就简单的小睡一下。
也不知道过了多久，一阵敲门声叫醒了他。
醒来之后，外面一片漆黑。
简单的整理一下，便开门。
“啊。”
“意外吗？”
却是周讯。
她此刻穿着唐宫服侍，一脸的天真烂漫，却手上打着一盏灯笼。
都是古色古香的，显然这服化道都非常的考究。
“公子请跟我来。”
好家伙，叫我公子？
这是入戏了？
白锋只觉得很是有趣，便笑着脸跟着周迅。
二人走了一阵，便来到了大明宫前。
这里点着长明灯，声势浩大。
却也不见什么人。
显然这灯就是为了这景，造个气象罢了。
周讯前面带路，白锋后面跟着。
不久，来到了一处宫殿，拾阶而上。
凭栏能观这整个宫城。
却也没时间流连，白锋眼中多了一个美人儿。
她穿着华丽的宫装，虽只看背影，就知她美到极致。
“弟，你可算是来了。”
自然就是虹姐。
只是现在，她更是太平公主。
白锋见到她如此，根本也不多话。
直接走过去，对着她就是吻。
这突然的袭击，叫虹姐十分意外，等分开之后，甚至有些缺氧。
“那个，多，多不好意思呀。”
是呀，确实如此。
但白锋却浑不在意，“好你个太平公主，犯上作乱，哼！”
这货还挺入戏的。
十分干脆的将虹姐往栏杆处一摁，便撩起她的裙摆……
抱歉有些晚，这章不好写。
第186章 两个太平公主，交心！
后来网文里有一句话：
醉卧美人膝，醒掌天下权。
天下权，白锋现在还距离的很远很远。
而且，就算是天下权摆在他的面前，他也不一定会要。
这当然是以当今社会来考虑的。
白锋深知，天下权这种东西太大了，不是他一个老百姓能拿的住的。
那代表着太多的责任，以及太多的尔虞我诈。
白锋早就对复杂的商战很是厌烦，又怎么会想陷入的更深呢。
而我们这个社会，更是不犯法，那么，只要能创造足够的价值，那就能过的非常好。
简单的来说，有钱别犯法，活的更潇洒。
而至于美人膝，白锋这不是正枕着嘛。
虽是午夜，可南方这夏日也着实让人难受，所以，白锋这货干脆就是敞着怀，然后很是惬意的一躺。
头枕嘛，就是虹姐的大腿。
这个事儿吧，也不能怪白锋会找位置主要是人家虹姐合计着，这样喝酒更方便。
近嘛。
虹姐此刻也是没有了原本的端庄，那宫装穿的也似十分随意，估计明年管服装道具的老师会疯掉。
却也不管那么多了，突出一个潇洒。
而周讯也是差不多，只是她比较有眼力见，在一旁帮着倒酒布菜。
这酒是上好的黄酒，这菜是大煮干丝还有几样鸭货。
下酒可以说是相当的带劲了。
关键是这个气氛，若是此时配上一首《笑红尘》，这可就太有感觉了。
跟东方不败，与许多美女把酒言欢的场景……等一下。
什么东方不败！
老子才不是呢。
主要是觉得，虹姐现在的状态很有东方不败的感觉……那我……
咳咳，算了，不去想那个场面了！
总之，白锋现在非常的双，跟虹姐跟周讯，她们两个太平公主，共享太平啊。
当然了，不能光是喝酒，不能只是醉卧美人膝。
“弟，你最近真的是越来越厉害了。”
“哦，虹姐，这怎么说？”
“还用我来说吗？”
“你是说，电影方面的事情？”
“那还只是一方面，还有电视剧这边呢。”
“可是，我们这部戏不是还没有拍完吗？”
“但我最近可是收到了不少大公司的合作意向。”
“哦，这个也是正常的。”
“关键是他们的态度呀。”
“难道……”
“对的，他们都非常的相信你，就算是之前从来没有合作过的，那也是非常非常的信任你。”
“啊呀，虹姐连这也能看的出来。”
“这又有什么难的嘛。”
“那可太好了。”
“你呀，别假了！”
简简单单的对话，却已经包含了许多许多的内容。
首先，这不是简单的在说目前咱们的形势有多好，成绩做的多棒。
而是有很大一部分，虹姐在汇报自己的工作。
对的嘛，要会懂得听话，听明白对方在说什么。
白锋在这方面真的是很厉害的，而虹姐如此说，也是很正常的。
这种不经意间的汇报，很容易博得老板的好感，而老板就会给一些好处。
白锋这大概都给了好几亿了……咳咳……
总之，也可以看做是形势一片大好。
其次，那就是还把白锋给吹了一番。
很多的厂商现在都非常的信任白锋嘛，而他们又是很明白事理的来找虹姐。
这充分的说明了，他们之前的工作做的还不错。
白锋一直在对自己也做各种的营销，他的小手段很多，其中也是见效很快。
而到了现在，这些营销可以说已经把白锋‘点子王’的人设给立住了。
就比如之前的大唐风华这个选秀，虽然一直对外没有公开白锋是幕后大佬，但是，在一些个比较私密的场合，那肯定会讲到的。
就好像有大老板找刘小庆谈广告方面的事情，那一提到大唐风华，刘小庆几乎肯定会提到白锋嘛。
这基本上是绝对的，而这种不着痕迹的‘宣传’，才是真正厉害的东西。
只需要在一定的小圈子里来做传播，但这个圈子的含金量比较高，这就是一个广告营销人对自己最好的营销。
而找虹姐，那也是没问题的。
这说明了虹姐在做工作，她可一直在践行着之前跟白锋说好的种种呢。
所以，这一段对话，看上去似乎不太正经，但其实相当的不错。
白锋也很喜欢，他对虹姐的表现还是满意的。
只是周讯在一旁，一直笑而不语。
虹姐这时候可就来话了，“其实，你冷落最多的可是妹妹。”
这一声妹妹，传递的信息非常明确。
周讯这妹妹可是我的人，你白锋不能太过分了。
白锋其实也没那什么冷落，实在是周讯现在太拼，而他又太忙了。
总是大陆这边到处跑，还要时不时的去香港或者日本等地。
白锋没忙死算是不错了。
可这个事儿嘛……
“虹姐可别这么说，我不求什么的。”
还好，人家周讯知道进退。
这一点也让白锋很是喜欢，虽然，他一早就知道周讯是一个聪明的姑娘。
可眼下她这样的表现，也获得了白锋许多的好感。
但……
“只不过，一代新人换旧人啊。”
好家伙，真的是好家伙！
白锋一时有些窘迫，看样子周迅虽然什么也不多说，却看出来许多端倪。
虹姐这边立马就跟上了，“那个刘晓丽……关键是李晓冉，你已经到了什么程度？”
这等质问，吃醋还有什么什么心态，表露无疑。
白锋能怎么说？
“我有分寸的。”
也是好家伙！
白锋这话的意思，变相承认是不假，他本来也没想瞒着什么，但这话里的关键是，告诉她们这两个太平。
别多管。虹姐多么伶俐的人，当然就听出来了。
有些好气的小小的揪了一下白锋的耳朵，轻轻的埋怨了一句，“也就是你年轻，腰子算好的。”
这话，周讯那边直接笑喷了，白锋一脸的哭笑不得。
不过，其实此时的话题已经来到了后宫的范畴，只是还没有完全点破。
虹姐这边的态度，大概想是做个王熙凤的角色。
而周讯自觉的成了她的小跟班。
可是，那正宫呢？
白锋对假结婚这件事还是处于保密的状态，但不管公开不公开，他觉得刘姐是没有正宫的气质了。
肯定压不住嘛。
而且，刘姐还一门心思的照顾她姑娘。
菲菲这丫头确实很可爱的，这小时候也是很招人稀罕。
如此，白锋来到这影视城，也就只是简简单单的打了一个电话过去。
他这么做其实对刘姐有好处的。
若是他大张旗鼓，如何如何的跟刘姐亲密，那虹姐这边怎么想？
对的嘛，搞不好就是他在的时候修罗场没有出现，而等他走了，修罗场爆发，这个《大明宫词》剧组拍戏都要大受影响。
白锋这货确实是懂得如何端水的，有时候不是要把水端平，而是要因地制宜，要分好主次矛盾。
如此，也可以解释他为什么对李晓冉却连个电话都没有打。
大概刘姐应该跟李晓冉在一起，而另外的，毕竟李晓冉也只是一个新人，他白锋要是过度关心了。
这还能不出事情？
所以，综上来看，白锋这货确实有些东西。
至少具备一定的后宫管理能力。
咳咳……其实不能说是什么宫了，真的不至于。
简而言之，还达不到这种程度，而且，就算是虹姐，她心里应该也是清楚，大概两人最终不会结婚的。
所以，大概只能说是一种相当和谐的关系吧。
白锋这也算是展现了一波手腕，而接下来……
“之前听说你在东北搞的很不错呀。”
“姐，你应该专心拍戏的。”
虹姐刚刚想提那个话题，结果就被白锋来了这么一句。
“你个小坏蛋！”弄的虹姐脸上红红的，却也有些好笑。
周讯是看的明白，虹姐大概想要揽下更多的东西。
自然不会作声。
白锋知道自己不能装傻，立马就顺着这个话题说下去了，“院线制改革，这绝对是一个未来的方向，目前看来，我在东北搞的试点大概是成功了，那么，接下来，我不确定要过多久才能推行全国，可应该是早晚会向全国范围来推。”
这话说的非常明确，而且，白锋本身就知道未来会是个什么情况。
院线制改革对我们中国电影市场，极其的重要，他现在只是搞了一个试点而已，在原时空里，其实还规定了许多东西。
比如，一部电影的分成。
院线方面是要拿走50%的，剩下的50%是制作方的。
但这里面有一些小问题，为了鼓励电影创作，所以，院线方面要承担税负。
这算是一个优惠，但问题在于，这个优惠是真的优惠吗？
就好像动画片的补贴……说白了，这个想法很好，但实际上的操作中，院线其实比较强势，制作方是弱势的。
所以，会以其他的形式给补回去。
就算是强势的制作方，是大导演或者圈内的名人，那就少补一点。
再加上其他一些东西。
所以，制作方拿到的票房大概是30%左右。
可要是返回去看，也就是这个院线制改革规定了对电影的分成，这是一个法规性的东西。
而分给制作方5成，这绝对是一个对制作方的利好。
说穿了，就是有更多的人进来这个行业投资。
而分成对影院也不错，搞成了透明的，这样想要多赚钱，歪门邪道就少了，就只能是更加的依赖电影，也就是，比如好的电影我多排片，这样能多赚钱。
当然了，这是一种理想的状态，像那种半夜阴兵过境的电影，也真的是让人诟病。
基本上可以确定，院线制改革是必须的，想要电影市场由低谷中走出，就必须要做这个改革！
另外，这个事情还跟WTO有关系。
很多普通老百姓，大概是想不到一个电影还跟这玩意有什么关系。
事实上是关系非常的巨大，因为WTO是怎么签的，就直接影响文化市场。
电影是重要的文化市场，好莱坞为什么那么厉害？
因为许多欧洲国家的本土电影市场其实已经不被保护了，是不能被保护了，WTO协议里写的很清楚。
好莱坞才能那样光明正大的攻陷欧洲的电影市场，基本上欧洲的电影人想要拍电影，或者投资大一些的，都要去好莱坞。
就比如吕克贝松，他在法国其实也是拿过奖的，一部关于海洋的电影。
而现在距离我们签WTO好像是不到十年吧，这个谈判是非常复杂的，哪个国家都是如此。
那么，院线制改革能振兴我们电影市场，如此才能武装起来对抗好莱坞大片。
什么时候搞才好呢？
白锋大概记得是21世纪初年，搞的这个改革。
可现在呢？
他觉得，不如就早一点。
但，眼下仅仅只是试点呀。
白锋向虹姐表达了这个意思，他希望虹姐在拍完了《大明宫词》就去试试整合一下长三角地区的电影院吧。
可是……
“不是刚刚试点吗？这改革也没推呀？”
虹姐娥眉微蹙，十分动人。
白锋笑道：“一个改革的推动，从来也没有说过非要等谁谁呀，也没人说过非要从上之下呀，其实，我们很多的改革，都是下面先搞了，比如某个村子。”
这一说，虹姐瞬间就明白了。
我们可以自己搞院线制呀！
虽然没有推行这个改革，可我们自己商量着来，成立相关的公司或者影院联盟就行了。
其实，这跟白锋在东北搞的差不多。
而且，白锋记得很清楚，在我们正式推院线制改革之前，就已经出现了许多院线制公司。
说白了，大家都是做生意的，谁都想赚钱，既然有这样的模式，还挺好用的，为什么不自己搞搞呢？
反正这又不犯法，对不对。
说到这个程度，那就太好了。
虹姐心中大喜，又问了不少细节，白锋一一作答，教她如何整合院线。
这么下去……算是边吃边喝。
那吃饱了喝足了呢？
同享太平嘛。
……
白锋在《大明宫词》探班的这个时间，《精武英雄》也是在香港做了一个首映。
连杰跟比利自然也是非常的卖力，至于中山忍人家回国了，这也没什么。
毕竟是一部武打动作片，女主角其实真的不是很重要。
至少连杰他们是这么想的。
结果……
香港上映之后，票房不尽人意！
本来想早些的，但拉肚子了，不好意思。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第187章 功夫皇帝神奇不在！
虽然说是大陆先上映，但《精武英雄》在香港的上映时间，真的不比大陆晚多少。
总之，就从上映的角度而言，并不会受到盗版方面的冲击。
毕竟，还没有这样的先例，就是要把一部电影从大陆盗版到香港。
盗版商们还没有这样的成功经验嘛。
以前没有干过呀。
所以，这次票房不尽如人意，这个原因嘛……
必须要说一下，虽然是不尽如人意，可《精武英雄》在上映了两周之后，还是拿到了将近千万的票房。
这个成绩总体上来说，不能算是很差。
毕竟，连杰的个人票房单扛能力大概就是这个水平，他的一般电影的票房，也就是千万多一些。
这当然是以他普通电影的一般水平来算的，《笑傲江湖2》跟《黄飞鸿》几部暂且不算的情况之下，毕竟这样的电影，徐老怪的功劳占了不少，还有就是青霞。
青霞原本应该是打算息影的，她年纪已经是到了，《笑傲江湖2》之前真的是这么打算的，这并不是什么奇怪的事情，但没想到，这部电影一下子让青霞来了一个大翻身。
甚至，对整个武侠电影都有极大的影响，而这之后，青霞的妆造基本上都是在模仿东方不败。
特别是今年的《六指琴魔》，这部电影其实是陆港两地合拍的，其中不少的大陆知名演员，比如扈三娘。
就现在来说，估计她自己也想不到，未来会有一个同名同姓同城的姑娘，翻车了还把她给牵连了一下。
且不说这些，就看这个东方不败的妆造，青霞一直用了好多年，就能看的出来她对这部《笑傲江湖2》的影响力有多大。
所以，这部电影的巨大成功，连杰的功劳是有，可完全说不上占比很高。
甚至，他大概也就是能占个4成的功劳，明显是青霞更加的出彩，另外还有其他人呢。
除了青霞还有两大美人，之琳跟嘉欣。
另外就是任我行这个反派也非常的不错，扮演者叫任世官，他真的是演了很多反派。
比如《黄飞鸿》里的铁布衫，《鹿鼎记》里的冯锡范，还有《东方三侠》里的那个行走的骷髅骨架大太监。
还有其他的配角其实都挺出彩的，左千户都有精彩演出。
所以，这部电影说连杰有四成的功劳，也着实是多说了。
可这跟《精武英雄》又有多大的关系呢？
他的常规成绩不就是这样的吗？
这次可真的不一样，因为这部电影已经不是他的常规电影了。
白锋确实是主要在大陆方面营销，但这个营销也影响到了香港。
这几乎是必然的，现在陆港的新闻互通的非常快。
于是乎，这《精武英雄》可就有了大片的潜质。
事实上，连杰着急回香港，也是因为这个。
《精武英雄》都已经成为大片了！
那当然要回港来好好的宣传一下呀，而这部电影要是成功了，那自己不就可以更进一步了嘛！
就在香港的电影市场而言，连杰真正算是单扛票房非常成功的片子，那就是他主演的那几部黄飞鸿了，再加上第一部的《方世玉》。
其他的还真就比较一般，不过还是那个问题，就是说他的出产很多，实在是拍了许多片子，所以，总体而言，他也是挺赚钱的。
而现在《精武英雄》变成大片，那这还不是一个好机会嘛。
结果……
如果是一般的连杰的电影，那么就香港媒体而言，也不会多说什么，毕竟这样的片子也还可以。
但是，现在已经被营造起来了，成了大片了，你连杰还回来搞了一个首映式。
要知道，香港电影搞首映式的其实并不是很多，搞的比较有声色的就更少了。
这个真的没有办法，因为香港这个地方太拥挤了，就说走红毯吧。
也就是过一条比较狭窄的小路，然后就算是走完了，因为许多影院就是藏在这种狭窄的街路之上。
连杰这回还找了许多媒体，逼格给拉高了一波。
谁也没想到，竟然票房如此的一般。
现在来说，可是暑期档，虽然香港的暑期档一直没怎么样，但毕竟也是暑期档。
结果你票房竟然只是这样！
对的，这可是按照大片来看的。
都算是大片了，怎么说也不能1000万票房吧？
于是乎，香港媒体就开始了。
本来这些媒体就嘴巴非常的损，现在就更损了。
“功夫皇帝打不动了？”
“这也算是大片吗？”
“《精武英雄》打的精彩，票房失利！”
这还算是能看的，有些报纸那标题根本就不堪入目，连杰是大陆来的，这些香港媒体人不断的以此来做讥讽。
真的是没法看。
如此这般，这部电影在香港简直是等于遭遇了滑铁卢。
……
“功夫皇帝完了？”
“也大概不能这么看。”
“但这次来说，香港的票房竟然不如大陆的呀。”
“显然如此，不过，也算是找到了另外的一个路子。”
龙五他们对这件事自然很是关注，《精武英雄》这片子虽然不是他们直接投的，可里面有不少人跟他们关系不错。
比如陈佳上，当初《逃学威龙》拍的就很好，给他们永盛赚了不少钱。
而眼下这部片子，大概率的连杰方面也没有赔钱，可在声望方面真的是一个很大的打击。
香港的电影票房没起来，反而是大陆那边很红火。
钱应该能赚，这没问题，可以后怎么办？
功夫皇帝神奇不在了，连杰还能打的动吗？
如此质疑绝对少不了，可龙五却看到了另外的机会。
去大陆呀。
既然那边发展的更好，为什么不去？
但……龙五突然觉得，好像连杰这个家伙不一定能去大陆。
他老早就有招募这个连杰的心思，可以说研究了很长时间，所以，眼下几乎可以断定，这个人难以回到大陆去发展。
当然了，这也不是不可能，只是看利益如何。
可这件事出现了。
《精武英雄》的香港票房竟然比不过大陆的票房，会产生什么样的结果那？
龙五莫名的觉得，自己好像机会更大了。
连杰跟白锋会不会闹翻了？
这货虽然也跟白锋合作，但合作归合作，手段归手段。
反正，就从之前的种种来看，白锋跟连杰似乎关系也就一般般。
现在机会来了？
龙五这货有些高兴，那么，之前安插的许多人，倒是可以用上了。
……
香港的另一头。
“好厉害！大陆的票房好像已经突破了2000万呀！”
“是呀，可香港这边只有一千万，这可怎么算？”
“还能怎么算？反正都是赚钱。”
“不一样的，香港这边明显是那个功夫皇帝在自己搞，而大陆方面明显是白锋在搞。”
“确实如此。”
“那么……他们正东会出事？”
“很可能！”
“真没想到，大陆的票房竟然有如此的表现。”
“我知道的，大陆那里太大了，他们的电影都是慢慢的来推的，不是整个大陆都同时上映，也就是说……”
“这个《精武英雄》有机会破三千万？”
“说不准的啦，若是破三千万，那……”
“嘿嘿……有好戏看了。”
大佬黄他们自然不会放过《精武英雄》这部电影，他们可是从很早就在盯着呢。
要说这次的情况也确实是很怪，原本不怎么样的大陆电影市场，这次竟然一下子起来了。
关键是有一个对比，在大陆这么火的片子，在香港怎么就如此的一般般呢？
当然了，大老黄他们也不傻，也知道这件事会产生不好的影响。白锋跟连杰两个人，会不会拆伙呢？
好吧，似乎他们以前也根本就没有怎么联手过。
只是搞了这次的电影，而这个电影白锋主要是在大陆宣传来着。
从大的道理上来看，白锋人家做的没有任何问题，本来在大陆他就应该这样搞。
可是，连杰会完全不在意吗？
大老黄他们简直是吃瓜群众，很想知道这件事未来的走向。
但，他们却也考虑到了一个问题。
“为什么在香港就如此的失败呢？”
是呀，功夫皇帝为什么就神奇不在了呢？
这个原因，也许是挺简单的。
……
白锋并没有来香港，但也不算远。
他来到了羊城，打算在这边做一些考察。
毕竟，院线制改革在他看来是一定要铺开全国的，纵使这南方他可能无法染指，可来看看总是没坏处。
白锋深知咱们国内商界的一个巨大特点，那就是当一个商业模式成功了之后，基本上第二天类似或者同样的商业模式就如雨后春笋一般的崛起了。
东北的院线制改革目前来看是挺成功的，那么其他地区肯定有人效仿。
也许他们的速度不会那么快，毕竟要联合许多的电影院，可白锋想要插一脚，那也是非常难的。
但来都来了……没想到，碰到了一个女人。
“白先生，咱们可否聊聊？”
“这当然没有问题。”
这个女人就是丽智，而她的出现，白锋非常清楚，肯定是跟《精武英雄》在香港票房表现不佳有关系。
二人约好了在白天鹅吃饭，毕竟白锋就住在这里。
而丽智过来，大概不会停留多久，可这个聊聊绝对非常的关键。
白锋很是大方，摆好了一桌，就是等着人家过来。
丽智一身红衣，气质大方，优雅性感，出现的时候，粉面桃腮，烈焰红唇。
可最是突出的还是那胸前的一对儿，确实傲人。
于是，寒暄一番就十分干脆的进入了正题。
“有话就直接说吧，毕竟，我们之间还是很熟悉的。”
这话当然没有问题，可这个‘熟悉’……让丽智脸蛋儿有些发红。
她在想什么？
可还是说话重要。
“白先生认为，这次《精武英雄》香港票房失利的原因是什么呢？”
果然就是这个问题。
白锋哈哈一笑，“其实很简单，你们俩人应该比我还清楚，那就是香港方面，大概对这种武打电影已经产生了审美疲劳。”
这个原因，实在是准的厉害。
丽智都没有太多的意外，显然他们也是分析出来了。
可分析出来是分析出来，应如何应对这才是关键中的关键。
得解决问题嘛。
那么……关键的就来了。
“白先生，可有什么建议吗？”
这个建议问的太好了，正好是白锋的本行。
他的咨询业务又要扩展了？
白锋却是一笑，他并不着急，“丽智小姐说话总是很好听的，可是，你也应该明白，这个世界上没有免费的午餐。”
这……
已经算是可以了，他白锋都没有直接说，代价是什么？
丽智会不会装傻呢？
“我明白，白先生是点子王，给出的任何建议都不可能是免费的。”
这个女人的眼神十分的勾人。
白锋却似乎不为所动，“我知道你们也是有所打算的，既然已经想到了，香港这边越发的难混，那么，接下来应该会有所打算才是。”
这个打算，显然就是离开香港。
但问题就在于，离开香港能去哪里？
白锋是知道的，连杰后来是去了好莱坞，不过，在此之前那？
白锋对这段其实是知道一些的，比如那部关键的电影。
《黑侠》。
别小看了这部片子，这其实才是连杰敲开好莱坞大门的真正砖头。
可想来，就算是那个时候，连杰那也是一开始演小配角的，还是反派。
现在的他，就算是想往好莱坞发展，那也是不行的。
所以……
“白先生就不想给我们一个很好的方向吗？”
丽智这已经算是十分直白的说法了。
可白锋却摇了摇头，“想要建议，就想想应该付出什么。”
这个说法，是他一直以来的原则。
但丽智却也有自己的筹码。
“难道白先生就不怕，功夫皇帝投向别处吗？”
这说的是龙五？
白锋笑道：“这一点我不担心，大家出来混，都是为了利益，你们权衡好了就成。”
说的是云淡风轻，而接着，白锋就说吃好了，主动的结束了这次的会面跟谈话。
……
入夜，羊城一片灯火通明。
应该说这座城市现在发展的还是不错的，虽然还是有许多城中村，但跟其他我们国内的大城市相比较，还真的是可以。
白锋端着一杯红酒，站在客房的窗台边，他看着外面。
心潮有些波动。
他很想好好的利用一下连杰，不管这个家伙后来如何，眼下如果能为自己赚钱，那就太好了。
白锋很清楚，他并不能改变连杰这个功夫巨星什么，他也犯不着。
就当下而言，若是能创造更多的票房，这对咱们中国大陆的电影市场有贡献。
这就挺不错。
至于手段方面……也就是建议……也就是代价……
砰砰，敲门声响起，白锋知道代价来了。
“请进。”
“白先生都不问问门外是谁吗？”
“用不着问。”
“哎，你是真的太厉害了。”
“无论如何，首先要保证我的利益。
之后我打算搞一部电影，一部充满国际味儿的电影。
联合陆港台多方面的明星，还有日本方面的。
对的，中山忍不是很受欢迎嘛。
这部电影叫《黑侠》”
多谢大家的支持，多谢。
最近气温降低了，我这有些闹肚子，不好意思。
第188章 《黑侠》计划！刘姐南下
“《黑侠》这个计划，你可以比较一番，也就是跟永盛方面的条件来比。
这个计划的关键在于国际化，我相信根本不用多做解释，你应该能明白的。”
丽智是真的大吃了一惊，她是真的没想到，白锋这个家伙准备的计划竟然如此的又针对性。
几乎就是完全照着他们的要求来的，但这些要求，丽智可是没有说过的。
当然了，就从整个的形势上也能做出相应的分析来，可像白锋分析的这么准，真的是太惊人了。
而且，人家还很是讲道理。
就目前的整个情况来说，摆在连杰这个功夫皇帝的面前就两条路。
一个是继续自己单干，另外一个就是接受永盛那边的条件，跟那边合作。
自己单干这个问题，其实首先还有一点非常的关键，那就是跟白锋的关系。
这个公司确实是以连杰为主的，这当然没错，毕竟名字都是他的。
但，这个公司也是用的原本蔡子明方面的资金，白锋在其中的影响力绝对是非常大的。
所以，就从日常来说，丽智跟连杰都是要防备着白锋的。
就是防备，这确实是他们之前的主要战略。
别让这个家伙占了我们的便宜呀。
可眼下形势就变了，丽智跟连杰必须要做出选择。
是龙五那边，还是白锋这边呢？
其实，他们两人一开始就定下了计划，那就是一定不能选择投向白锋这边。
道理实际上是非常简单的，去了龙五那边，那么至少还有连杰的自主。
可要是投了白锋这边呢？
那恐怕就没有了。
这里面的道理十分微妙，一方面是他们确实是以小人之心度君子之腹，另外一方面就是对白锋不了解。
再有，那就是一个非常重要的关键。
白锋年纪轻，他太年轻了。
连杰投过来，直接算是小一辈。
另外还有一个关键因素，这是丽智自己看出来的。
那就是白锋跟连杰一样，都是大陆来的。
对，这个就是丽智自己看出来，或者是她自己感觉出来的。
或者换个话说，那就是在功夫皇帝看来，他投了白锋就等于是投了大陆。
很清楚的，他根本不想回大陆，他更想往外闯。
而白锋的计划，真正让丽智吃惊的地方就在这里。
白锋几乎是完全精准的预测到了连杰的这个心理，所以，白锋在不断的强调这个计划的‘国际性’。
是呀，这太清楚了，这个‘国际性’就是连杰最想要的。
相比较来说，就丽智对自己男友的理解，他是一定会选择‘国际’的。
就算是龙五方面开出更好的条件，那也一定会选择出去闯。
丽智当然不清楚，白锋为什么会做的如此精准，因为白锋一早就看清楚了连杰，他还一早就知道未来的发展。
而《黑侠》这个计划，真的是很厉害。
一部全新打造的武打动作电影，而且，还要联合两岸三地以及日本方面的明星。
这个计划一听就很厉害，只是……其实白锋这个计划的细节却十分的简单。
两岸三地。
连杰是大陆的呀，至少现在还是。
电影在香港拍呀，而且有那位黑马王子嘛。
至于台湾方面……原本《黑侠》里面不是有一个性感的女弟子吗？
其实是个女杀手，但跟黑侠是师徒关系，出演这个角色的是那位叶芳华。
她当年一出道就以性感女星的人设示人，关键是她身材很高挑，发展的前景也是不错。
但后来却是去了好莱坞发展，确切的说是去了加拿大，也就基本上没啥音讯了。
很多中国女演员出国去好莱坞大多如此，就算是很有名的陈冲也是差不多的，她也混的那么回事儿，甚至还要时不时的就突破尺度。
好莱坞并没有想的那么美好，但架不住很多人都在想。
就算是连杰也是如此。
这个女杀手谁来呢?
田俪呀！
白锋手头上的人嘛。
而且，她不就是台湾女星吗？
咱们别管数量，你就说有没有台湾的明星吧。
这不就是两岸三地？
而至于女主角，也就是原本文蔚的那个角色，就给中山忍呗。
其实，就从原本电影《黑侠》来看，文蔚的这个角色，本来应该是一个比较乖巧的OL菜鸟。
本来应该是这样的，但文蔚因为她自己的人设的关系，也就是《食神》里面的双刀火鸡还有《回魂夜》里面那个COS娜塔莉波特曼的角色太过印象深刻了。
于是，这个本来的OL菜鸟，乖巧的姑娘，就给人一种很是吵闹的感觉。
原本真的不应该这样。
而现在换成了中山忍，那这不是挺好的吗？
白锋原本就给了人家建议，让她多来我们中国大陆来发展嘛。
这不是一举多得了吗？
白锋的这个计划，不仅仅是给丽智的建议，对他自己而言，也几乎是完美的。
而至于说国际性的问题……反正，白锋一早就知道连杰是个什么样的家伙，他就是想去国外，就是想去好莱坞。
那这个国际化当然就非常精准了，他白锋也当然不会多留连杰这样的人。
但，从这样人的身上大赚一笔的想法，他还是有的，而且很大。
事实上，在原时空里《黑侠》对连杰能去好莱坞，起了非常大的作用。
其中有不少的传说，比如这部电影的录影带在欧美的销量是非常恐怖的。
这个传说应该是真的没错，可问题是……为什么？
对呀，为什么会有如此恐怖的销量？
这个钱难道是我们中国人赚了吗？
想的太美了。
我们确实是能赚到钱，可绝对没有赚到大头。
这里面的真相是，《黑侠》这个电影的录影带版权，连杰是给了华纳，然后他才得到了能出演《致命武器4》的机会。
对的，就是这么简单，不然，他为什么能去？
而且，这个电影的录像带，能卖的那么好，如果没有一个强大的好莱坞公司来推，那绝对是不可能的。
就连杰他自己，在原时空的那个时候公司都破产了，他都已经投向龙五了。
这些才是真相，虽然有些残酷，但就是这么一回事。
白锋现在抓住机会，他绝对要好好的利用这些，来大赚一笔。
而这些，丽智这个女人虽然聪明，却也是没办法猜到的。
当然了，丽智也是得到了许多东西。
她的吃惊，有很大一部分是因为错估了白锋的强大。
真的是如此，她原本没以为白锋竟然这么强。
事实上，连杰因为多年的动作戏拍摄，已经是一身的伤了，腰伤十分严重。
绝对没有别人想的那么厉害。
这一点丽智心里很清楚。
而白锋这个看上去只是一个普通年轻小伙子的家伙，竟然比功夫皇帝还要强很多。
这……当然就超越了吃惊的范畴。
颠鸾倒凤的起码三回。
甚至，丽智在离开羊城的时候，脑子里还时不时的想起许多画面。
但，她心里却也十分的清楚，这不过是代价的一部分而已。
还是很小的一部分。
不管如何，建议已经拿到，而这个建议还是一个很大的计划。
《黑侠》这部片子，最快也要年底开拍吧，毕竟，原本还有两三部的电影计划那。
连杰在这几年，他的出产是很高的，电影出了好多部。
也许也是因为这个缘故，所以，香港影迷对他的电影产生了一定的审美疲劳。
公允的说，就原时空里的正东，其出品的电影质量都很高，不少片子都是电视台重播的常客。
比如《太极张三丰》等等。
但很可惜，就是没有取得太好的票房。丽智现在带着一个庞大的国际性的计划《黑侠》回去了，这绝对会改变许多的历史。
那么，白锋呢？
……
“手机？”
“对的，我们必须要转型做手机？”
“这真的行吗？”
“不行也得行。”
“白老板，伱是非常看好这个市场。”
“绝对看好。”
白锋不仅仅是搞营销以及电影院线制改革呀，他还有一些不错的产业那。
步布高这边越发的红火了，比之前可强太多了，白锋的计划让段勇平运用起来，非常的顺手。
总之，这个公司最近一直在高速路上。
但是，白锋现在来了，他不仅仅是来了。
要造手机！
手机这个东西，咱们之前真的是主要称呼为大哥大。
但就这些年发展下来，也是有变化的。
现在整个市场的一哥，那就是摩托。
摩托这个牌子是很厉害的，在当下的通讯企业而言，绝对的全球老大哥。
涉及的领域很广，而有趣的是，这个公司跟我们中国的许多公司很像。
以前也是做军工的。
咱们国内，特别是东北，许多厂子以前基本上都是这样的。
可人家摩托转的快，而且也是转了很多年了，这主要是跟那边的情况有关系。
他们是发订单的，就是说，那些所谓的军工企业并非是国家所有，可以看做是私人公司。
那自然就是为了赚钱，怎么好赚怎么来。
而在手机这个领域里，现在的变化就是……越来越小了。
摩托一直在做这方面的努力，也就是原本好像砖头一样的大哥大，逐步的变小了。
变小也是全球的一个趋势，许多厂商都在这么做。
白锋记得很清楚，《黑客帝国》里面其实就有一个手机的植入性广告。
那款机型因为这部电影，卖的是相当的火。
这么说吧，诺记能起来，跟这款手机以及这个植入广告，有很大的关系。
机型叫在电影里叫外号叫‘香蕉机’，这是一个非常成功的案例，白锋记得很清楚。
那么……
我们为什么不做呢？
而且，我白锋手头上就有可以植入的资源！
但，段勇平显然更加的喜欢继续做山寨游戏机，以及那什么学习机。
没办法，这些东西‘附加值’太高了。
可白锋这次的态度非常坚决。
段勇平现在还有一些困难。
技术呢？
通讯方面的技术呢？
还有许多的元器件呢？
是呀，不能是你白老板直接说要搞什么，我们就搞什么。
我们得有这个实力才行呀。
可白锋心里很清楚，这里是鹏城，这里有华强北，不远的城市还有一个企业。
去找华为吧。
白锋这是非常良心的方案，对自己好，也对别人好。
当然了，其实就以代工厂的角度来说。
想生产自己的东西很简单的，那些所谓的设计其实不难，而至于技术也不难，因为可以去买嘛。
难的是控制成本。
这是当下的情况，毕竟现在还没到后来卡脖子的那种时期。
现在的采购是可以采购到我们想要的东西的。
白锋提出华为，这确实是一个比较大胆的选择。
段勇平呢？
“这次必须要最好的营销。”
“尽快的让我看到产品，明年上市，我一定给一个吓到你的营销效果！”
说到这里，他们两人哈哈大笑。
有一种英雄惜英雄的感觉。
……
解释跟段勇平的会面，这实际上是一次咨询。
而且，价值恐怕是以亿来计算的。
白锋其实已经做好了计划，那就是……这植入的电影还不简单吗？
当然就是《黑侠》了！
我白锋要赚就要赚大的，利用连杰这个家伙，那就要往死里薅羊毛。
你要跑国外，行啊，我先把你撸秃噜皮了再说。
白锋这货是有东西的。
如果一旦成功，那直接步布高的新品手机将会带有强大的国际范。
这在我们国内就相当的OK了。
而他之后马上就去找另外的一位了，也就是蔡东清。
他打算要做新一轮的布局。
可让白锋有些意外的是，他一来就碰到了一个人。
“你怎么也来了？”
“不是，姐，我来还不是为了搞营销嘛。”
竟然是刘姐。
这对吗？
刘姐不是应该在无锡影视城拍《大明宫词》吗？
为什么会出现在这里？
刘姐自然看出来白锋的不解，她马上就做了解释。
“拍摄很顺利，我的戏杀青的很快，反正就是一个韦后嘛，而菲菲这次又来拍广告了，似乎……”
原来是这么回事，白锋当然就懂了，不过，他不是傻瓜。
刘姐杀青的快一些，大概就是虹姐搞的鬼。
也是，刘姐走了之后，那《大明宫词》剧组还不就是虹姐的天下了嘛。
这个女人还真有些手腕。
白锋却也不能多说了，反正这事儿他心里清楚就行。
至于说刘姐讲的这个‘似乎’，他立马就接了下去。
“比赛嘛，菲菲应该来的。”
对的，在白锋计划里，这《四驱兄弟》才是关键，而关键中的关键，其实就是比赛！
他知道蔡东清能搞定这个比赛，他白锋可没这个能力。
可以此来做营销策划，这个能力他还是有的。
于是乎，白锋没跟蔡东清谈什么呢，却跟刘姐谈了许多。
而菲菲要拍一些宣传片，这个事儿……
“弟，可有想姐姐吗？”
这话，透着一股诱惑……
感谢打赏！真心感谢！
我一定好好写，多谢多谢！
第189章 刘姐的变化
“妈妈，叔叔，人家也想要一辆。”
“哎呀，你这傻丫头，不是已经有了吗？”
“最新的那辆没有。”
“你这……”
“没事，没事，叔叔帮菲菲搞定。”
“谢谢叔叔，嘿嘿……”
四驱车这个东西，果然是很受小盆友们的喜欢，就算菲菲这丫头是个代言人，可也是深陷其中。
最新推出的这几款，造型稍稍夸张，但据说实力更强，又怎么能不让人喜欢呢？
这丫头要……其实应该就直接给的嘛，人家可是代言人。
只是刘姐这边觉得，小孩子不应该玩太多，应该把更多的精力放在学习跟演戏方面。
但，要说惯孩子这种事情，特别是小丫头，白锋绝对是当仁不让。
他原本也是没当过爹的存在，但这不代表他不喜欢小孩子。
更何况菲菲这么可爱的小丫头，就算是路过的钩子都得摇摇尾巴，对不对。
白锋这货只是尽一个叔叔的责任，再说了，就几辆小车罢了，回去再给这丫头建一个大大的跑道。
好吧，跑道这个事儿就没跟刘姐说。
只是因为菲菲这丫头的打断，那个什么想没想的问题，白锋也就暂时过去了。
但，能轻易的过去吗？
……
“下一步，打算去哪儿？香港？”
“差不多吧，年底还有一个比较重要的项目。”
“你这一天天的，实在是忙的厉害。”
“没办法，就只能这样吧。”
“也就是你年轻，若是旁人估计要撑不住的。”
“所以，趁年轻的时候多拼一拼。”
入夜，菲菲忙了一天，很快就睡了。
白锋与刘姐漫步在海边。
现在这座以玩具制造出名的城市，城建方面还比较的一般，除了路灯就只有工厂加班的灯光。
但海风吹来，也有徐徐之意。
其实，接下来的刘姐跟菲菲会更忙碌一些，毕竟，双钻这边的四驱车比赛要开始了，菲菲得跑一些地方，参加一些活动。
至少东北那边得去吧。
白锋对这个四驱车还是有记忆的，在沈城的一些超市里他见过不少赛道。
当时真的是吸引了许多孩子来玩。
说真的，挺让人羡慕的，这玩意真的挺好玩。
当然了，后来还有火力少年王，还有小魔仙。
这些其实都不错，只是在当下，许多家长把这些都当做了‘邪物’。
影响孩子学习的东西，都可以归纳到这方面。
白锋不是教育专家，但他听说过许多专家讲过，那就是真正的问题其实是在父母身上的。
父母跟孩子交流的少，或者干脆不会交流，交流又产生了反效果，那么，就容易产生把孩子往各种‘邪物’那边推的效果。
简单而言，就是孩子之所以玩那些，像玩具、游戏机或者其他什么的，这跟父母的关系很大。
这个说法应该是有道理的，但，若是转过来从父母的角度来看呢？
他们也很累，他们也不是什么教育专家，每天为了生活已经要工作很长时间了，然后回家了还得教育孩子，特别是后来学校管的越来越少，家长的压力真的也非常的大。
这其实是一个双向的问题，需要的是理解，但小孩子一般不能理解。
白锋也不知道如何解决这些，毕竟，他不是什么专家。
只是还好，我们这个社会有许多选择的机会，这真的是一个好消息。
而眼下，他们两人，这一对儿假夫妻，真正要聊的，淡然不是孩子的教育问题。
“之前那个《大明宫词》的时候……”
“弟，你不用说的。”
“哦，我只是……”
“真的不用。”
“那好吧，只是……”
“不用什么只是的，就是……你有没有想过我？”
又是这个问题，好像这次就完全躲不过去了。
“当然想过。”白锋的回答也很自然。
刘晓丽这样的清丽女子，年龄在她的脸上仿佛完全没有留下什么痕迹，身材高挑匀称，腿长纤细，微垂自然。
就算是眼下路灯昏黄，可看看她吧。
一身淡黄色的连衣裙，微卷的长发披在肩头，海风轻轻的吹来，几缕发丝飘起，挡住了眉眼。
她伸手整理这些恼人的头发，却没有注意身上的衣裙。
海风仿佛雕塑家一样，连衣裙紧致的将她的身材包裹住，突显了许多的细节。
白锋见状，脸有些发红，一个老司机也是有些顶不住的样子。
刘姐见状，心里却很是得意。
“其实，就算你不想，姐姐也不怪你。”
这话说的，白锋立马接道：“那怎么可能。”
“那，想到什么程度呢？”
这话比之前更为的诱人。
白锋忍不住停下来，环住她的腰肢，“想你想的睡不着觉。”
这是真的吗？
“骗人。”刘姐直接不给面子，“你女人那么多，怎么可能睡不着。”
白锋一脸的无奈，只好换个说法，“那就，想你想的想睡觉。”
这话……
刘姐噗嗤一乐。
“你这个臭弟弟，一点儿也不老实。”
白锋一脸的无辜，“那我怎么说才好？”
是呀，两边都不对嘛。
刘姐却点了点他的额头，“你呀，怎么就想着睡觉的事儿？”
白锋却笑了，“那人还能不睡觉吗？姐，你呢？”
是呀，你不想的吗？
刘姐被说的含羞带臊，“你这个家伙，真够坏的。”
说着就感觉到白锋这货的大手不老实，可这不老实，就不老实吧。
海风吹来，二人已经吻在了一起。
“菲菲睡觉安稳吗？”
“安稳。”
问这个干嘛？
似乎还是新开个房间更安全些。
……
白锋当然不讨厌刘姐的索求，这并没有什么问题。
谁会不喜欢这样的刘姐呢。
但，他也能感受到细微的变化。
反正，跟以前是不一样的，更加的热情，更加的……咳咳……
在白锋看来，大概是《大明宫词》的影响吧。
具体的他也想不太透，毕竟，女人心海底针。
还好，他还撑得住。
刘姐跟菲菲当然就按照原计划，得去跑许多地方。
这个时候是暑假，菲菲的时间还是被利用的很充分的。
至于暑假作业……其实，白锋这个家伙有些东西的，他以前虽然是学霸，可却从来也不写暑假作业。
没错，就是这样，反正就突出一个爱咋咋地。
许多人可能并不知道，其实这个东西老师也不怎么看的，至少这个时代是这样的。
这些却不说了，白锋这货只不过是把他的先进经验传递给菲菲而已。
这让菲菲……原本就很喜欢叔叔，现在就更加喜欢叔叔了。
白锋这货真的会惯孩子。
好吧，他这其实也算是错误示范，不能让刘姐知道。
分别之后，他也是按照计划，要为去香港做准备。这次要做的项目就是《古惑仔》。
原本就确定好了的，这部将会是贺岁档的电影。
这虽然跟香港传统意义上的贺岁档不一样，可白锋依旧想把这部电影当做贺岁档的影片来运作。
毕竟，阳历新年也可以搞一下的。
其实，我们大陆这边的贺岁档，原本指的就是阳历新年，也是元旦之前的这段日子。
这还是冯晓纲搞出来的那个《甲方乙方》定下来的。
无论冯晓纲那个家伙后来如何，以及现在他又跟王蒴在一起搞，白锋都会承认这个事实。
那就是我大陆贺岁档，确实是这个家伙搞出来的。
虽然现在还没有发生，可原时空就是这样。
白锋其实在今年的时候，已经做了一定的努力，可贺岁档这个概念……目前来说，在大陆应该算是春节档。
但似乎还是没有真的建立起来。
大概还是缺少一些时机，也许需要他得院线制改革规模更大一些才行。
而眼下，他得好好的计划一番《古惑仔》这香港贺岁档电影。
他还一早就确定了，这部电影他不会引入大陆。
只是现在，却还是暑期。
《精武英雄》这部电影还在上映中，而且，大陆跟香港的票房差距，那是越拉越大。
……
“《精武英雄》的大陆票房已经突破3000万！”
“香港方面这部电影已经下映。”
“为什么同样一部电影，差距会如此之大？”
“公允的讲，这部电影拍的并不难看。”
“武打场面还是一如既往的精彩呀。”
《精武英雄》在香港已经下映了，但大陆方面却还是捷报频传。
就走势上来看，确实也开始下跌了，但想来还能再上映一段时间。
这让两边的差距就更加的明显了，自然也就让有些人更加的期待。
龙五开出了相当不错的条件，简单来说，他虽然早早就安排了丽智在连杰身边，可他也明白，没有足够的利益诱惑，连杰是不会投奔过来的。
所以，龙五直接就给出了‘自主权’。
说穿了，就是跟以前一样，你功夫皇帝依旧在自己的电影里担纲最主要的一切。
什么主角，什么导演，什么剧本，都全都可以围绕你来，你说的算。
但只要来我们永盛就行。
应该说，这样的利益让渡，已经很是有诚意了。
可让龙五没想到的是，丽智传来的消息是这样的。
他已经决定了，至少还要拍一部自己的电影。
这是什么意思？
他连杰自己的电影？
龙五不信啊，他分明的能感受到，这跟白锋绝对有关系。
可等他知道了这个叫做《黑侠》的电影之后龙五整个人都愣住了。
这个电影是什么情况？
怎么就透着一股十分国际的感觉呢？
关键是这个计划中的阵容，完全就是两岸三地加上日本的。
联合行动？
但，这样搞的话，白锋又能如何？
关键是，白锋在其中能赚到什么呢？
这个赚，指的其实是功夫皇帝这个人。
拍完了这部电影，在龙五想来，连杰这个家伙的心思不是会更加的野了吗？
那白锋还能留的住？
是呀，按照白锋的势头来说，他大概率把这部电影也营销成功，那么，一旦这个电影取得成功了。
连杰肯定是要往国际上发展的。
白锋这个家伙在搞什么？
难道……
龙五想到了一个可能，他的腮帮子都鼓起来了，咬牙咬的。
这个‘可能’就是：我得不到的，你也别想得到！
白锋对于功夫皇帝大概就是这个态度，反正连杰这个人原本跟他白锋关系不大，现在这么一搞，连杰要是接着这个机会跑了。
龙五就没啥机会了！
想到了这一点，真的是很生气。
可眼下生气能怎么办？
定要给白锋这个家伙一点颜色瞧瞧！
龙五是看到了那部《古惑仔》，这部片子拍完了，接下来就要上映。
必须要制造麻烦才行。
……
白锋并不知道龙五是怎么想的，他也懒得去在意那个家伙的想法。
他现在的原则就是，只要我自己把事情做好，那么，其他人就对我没什么威胁。
至于《古惑仔》，除了不引进大陆之外，他还是会把这部片子在香港给运作好的。
只是这个运作，那必须要讲究一些手法。
白锋是真的制定了一个计划才来到香港的，也就是进入了秋季。
暑期过去了，自然就是秋季。
可在香港不太一样，毕竟这个地方的气候是这样的。
白锋来到这里，是没啥秋天的感觉，他依旧觉得非常热。
可这并不能阻止他，因为这个计划会非常的有趣。
白锋在下了飞机之后，便直接找到了牛佬。
这个浓眉大眼还有些精瘦的漫画家，依旧在他的工作室里干活，只是白锋到了之后，才让他从工作中抽身出来。
而白锋更是简单明了，直接就塞给了牛佬一份儿文件。
这便是他的计划，可等牛佬看过之后……他那浓眉大眼就更加的浓眉大眼了。
“这么做？真的能行吗？”
“有点儿自信。”
“不是我没有自信，可这……签名会？书友会？书迷会？”
“对，就是这些。”
到底白锋的计划是什么呢？
原来，那文件里写的就是，让牛佬这个漫画家，带着《古惑仔》的主创团队，在香港这个地方，办许多的签名会、书友会什么的。
而且，还要成立粉丝会，也就是书迷会。
这是电影的宣传营销吗？
这不是搞漫画吗？
但说真的，牛佬其实很少搞这些，签名会他搞过，跟书友互动嘛。
可像这样的搞，大张旗鼓的，还要搞粉丝会什么的。
这就太夸张了，他以前真的没有这么干过。
还是回到原本的那个问题。
这不是在搞漫画吗？
没看到宣传什么电影……对了，要带着浩南他们。
但这样能行吗？
白锋却十分的有自信，他的方案其实道理非常的简单。
充分的利用这部漫画的IP，充分的调动书粉，然后，还要充分的利用浩南、山鸡他们。
这些家伙确实是演的古惑仔，也可以叫飞仔，叫矮骡子等等。
但是，他们长的帅呀。
原本就是这样的嘛，浩南粉丝很多的。
白锋在香港这么一搞，只是充分的利用一下罢了。
而时间的关系，他完全可以从现在开始。
十分的充裕。
牛佬理解不了，也十分正常，毕竟他就是一个画漫画的，懂什么《古惑仔》呀。
不管如何，这件事白锋就给定下来了，牛佬去执行便是。
只是刚从牛佬这个工作室出来，白锋就碰到了一个人。
她俏生生的立在那里，正是黎孜。
真心感谢大家的支持，感谢打赏，感谢月票，感谢大家的各种支持，感谢感谢！
那个，别急别急，容黑车我慢慢写来。
第190章 黎孜，我要你的未来！红姑大肚
“是打算看看漫画的制作吗？”
“锋哥，其实我最近总是来找牛佬先生的，跟他多交流一些关于细细粒的问题。”
“哦，为什么？”
“很简单，我觉得这部电影可能还会有续集。”
“你连这个也看的出来？”
“这不难啊，《古惑仔》这部漫画有许多集呀，还在连载呢。”
“嗯，这倒也是，但，你也确实很有自信。”
“我觉得是锋哥有自信。”
“哈……不错，你真的不错，今天就别麻烦牛佬了，我有些饿了，一起来吗？”
“当然。”
黎孜此刻的表现，甚为乖巧，这让白锋觉得很满意。
而至于她说续集的问题，这更能看出来，这个姑娘是很聪明的。
《古惑仔》确实是有许多的续集，但问题在于，这个续集并非是因为牛佬的漫画还在连载，而是因为这部电影十分的赚钱。
所以，黎孜的话里面，蕴含着很好的意头，这是轻描淡写的在讲这部电影会获得大成功。
自然也是说给白锋听的，这怎么能不让他高兴呢？
如此乖巧又聪明的姑娘，白锋确实想多了解一些。
香港的饭馆，按照蔡阑所说，那就是排队的大概就会很好吃，若是不排队，那也就不用讲了。
白锋虽然是……反向操作。
当然要挑人少的啦，他们俩是想聊聊的，就算是他白锋很多人不认识，可人家黎孜怎么说也拍过几部电影了呀。
还跟刘天王合作过，而且还是衬衫、海边……
但……也确实是不好吃。
“很一般，对吧？”白锋看到黎孜似乎对菜品表现有些不满意，便这样问道。
“没，没什么。”这姑娘有些不好意思。
“有什么就说什么，没有必要藏什么心思。”白锋这话讲的非常随意，一副大佬的派头。
当然了，他的这个说话方式，没什么港味儿，也就是不知道黎孜能不能听懂。
还好。
“那好，我就直说了。”黎孜倒是听懂了。
其实，如果按照往前算的话，黎孜他们家也是大陆来的，只是到了她这一代，家道中落了。
但，这是她听懂的理由吗？
“好，我听着。”白锋一副好整以暇的状态。
黎孜仿佛鼓起了勇气，最终，大着胆子说道：“我想知道，锋哥到底是想要我怎么样？”
‘怎么样’，这个说词在这个话里，真的是意思非常的丰富。
白锋能听懂所有的意思吗？
反正，他是笑了。
“你觉得我应该怎么样？是不是就应该在你打开大腿的时候，我就应该如何如何呢？”
这话有些过分，但又无比的真实。
黎孜被搞的很是尴尬，她一时之间都不知道应该如何处理自己的表情，但还好，毕竟她也是演过周芷若的姑娘了。
在电影里的茶里茶气，真的非常到位。
“那么，锋哥是不打算怎么样吗？”
又是一句，怎么样，这可真的很有趣。
白锋不禁盯着她看，笑着打量她。
其实，熟悉这部武侠小说的人肯定会知道的，就周芷若而言，至少在那个时期她并不茶。
至于说后来的种种变化，其实在以前的版本里是有前因的，那就是周芷若原本是周子旺之女，周子旺曾经称帝的，所以，周芷若的身份可不差，她身后是义军，本来是公主。
这也是为什么，她后来会黑化，而且，小说里会有周子旺的相关剧情。
只是这些……白锋现在会问黎姿吗？
你当时在出演周芷若的时候，那是本色演出吗？
人家姑娘能回答嘛。
有趣的是，黎孜是唯一一个，即演过周芷若，又演过赵敏的女星。
当然了，她现在还不知道自己会出演赵敏。
也就是说，现在的她也并不知道自己的未来会是个什么样子。
于是……
“我不是一个心急的人，而且，我身边的女人多的是。”
这话对黎孜而言，绝对是一种打击。
“难道……”黎孜有些沮丧，难道锋哥并没有看上自己吗？
但也不对，要是这样的话，他为什么又给我机会呢？
黎孜正纠结着，白锋却更狠了一些。
“当初你敢在高尔夫球场那样做，那让我看到了你的态度，我这个人是这样的，我当时很欣赏你的态度，于是，就给你一些好处喽。”
完全一副大佬的口气，这可把黎孜给压的死死的。
其实是这样的，就好像《食神》里达叔的那番话，好像是：喜欢就去做。
他是教育自己侄子的，但就算是史蒂芬周怎么搞，无论多没有道理，做事多么的乖张，那也没有问题。
从这一段里，是能看出来阿星是想说一些东西的，他想把自己之间承受的许多事情给讲一下，可又不敢讲的太清楚，太明确。
白锋现在还没有那么的过分，那么的乖张，却已经让黎孜有些撑不下去了。
但……
“锋哥，难道你是想要人家的心吗？”
这句话有东西。
白锋更惊讶于黎孜的反应。
她的话里很清楚，就是暗指我白锋放长线钓大鱼，好吧，不是什么大鱼，而是让她这个姑娘死心塌地。
总之，就是那个意思吧。
那么，白锋呢？
“我刚刚说什么来着？我不缺女人，女人的心我也不缺。”
这个回应太厉害了。
黎孜终于领略到了白锋的厉害，她原本其实有许多的期待。
比如，她也曾经做过梦，那就是白锋会对她产生一些特别的情愫，结婚什么的当然不会去想啦，可偏向自己一些，这还是可以想想的。
可眼下，似乎一切都被击碎了，白锋这个人太厉害了。
十分的有手腕，而且，似乎……
他想要的非常多。
黎孜几乎可以确定，白锋不仅仅想要她的人，还要她的心，甚至还有别的。
那到底是什么？
“锋哥，那我还能给你什么？”
说出这句话，就代表着黎孜的态度，她已经败了。
投降了，你锋哥说什么就是什么，想要什么就直说，只要我能给的就都给你。
对，就是这样的潜台词。
白锋自然完全听懂了，而他要的就是这个结果，他想要黎孜的是……
“你的未来。”
未来？
黎孜直接眼睛都瞪大了，一时之间震惊至极。
这个男人确实是太厉害了，也太狠了。
他竟然要我的未来！
他……
那么，答应他吗？
黎孜此时内心里，仿佛是出现了一个像天使一样的小人，还有一个像恶魔一样的小人。
天使：“不能答应！”
恶魔：“笨蛋！快答应呀！”
她们俩先吵起来了。
“不能答应，要是答应了，不就没有了未来？不就要被这个男人完全控制了吗？”
“笨蛋！白痴！蠢货！你以为什么？不答应就不会被别人控制吗？你会有什么好的未来吗？”
这……一时之间似乎是势均力敌。
黎孜整个人都怔住了，而白锋却十分的轻松。“我不着急，你可以好好想想。
而且，我相信你应该也能想象到一些事情。
我可以明确的告诉你，《古惑仔》这部戏会让你大火的，当然，你现在可以当我在吹牛。”
黎孜在这一瞬间她就想答应了，但是，那天使小人似乎是死命的拉住了她。
还有一个十分充分的理由。
“他都说不着急了，那不如等《古惑仔》上映再说呀。”
这个理由确实是很厉害的，至少合情合理。
于是，黎孜干脆埋头吃饭，虽然这家餐馆做的很一般。
白锋看她的样子，嘴角却上翘了起来。
他其实已经确认，自己赢了。
……
为什么要黎孜的未来呢？
白锋是个重生的家伙，他知道后来这位细细粒的一些变化。
简单来说，黎孜这个女人很有头脑的，她不是那种脑袋空空的花瓶。
她后来在经营方面做的很好，而这就是白锋看中的点。
没错，白锋想要在香港再扶持一股势力出来。
这个原因嘛……
目前来说，他虽然是总经理，可毕竟跟蔡子明他们有关系。
说到底公司的钱，自己只是能用，虽然白锋这货运作了很多港片去大陆，还有其他的手段。
他真的没少赚，现在的白锋很有实力，他手头上的资金可能还没有达到一个小目标，可也不差几千万了。
说白了，白锋现在就是一方大佬。
可他却还要照顾蔡子明那边的情况，这些……其实他也能忍，但，这里面还有一个小情况。
红姑似乎跟自己有一些问题。
简单的来说，就是白锋来到了香港，红姑那边却没什么动静。
打个电话嘛。
好吧，白锋主动打过去的，但也只是简单的聊聊。
难道红姑出事了？
自己跟她的事情被朱家知道了？
我白锋这下曹老板行为被抓到了？
应该不会吧。
可白锋却也不能不多个心眼儿，他得做好自己的防御。
而且，多培养一个势力，这也是不错的，在日后可以做很多事。
就不说别的，白锋很清楚，在商界里，任何一个老板都不是只有一两家公司的，很多都是十来家公司，或者是几十上百的。
为啥搞这么多？
总之能用的上。
就举个例子吧。
许皮带，都知道他是某大的老板，可实际上，他真正的操作是成立了三家公司，然后这三家公司连环套。
一个控股一个，然后每一家他还都不是法人，可他确实是实际控制人。
而这连环套的公司到了最后，实际控制了某大。
从法律上来说，某大不管出什么事情，其实最后都抓不到许皮带身上。
这只是一个小的例子而已。
白锋当然要弘扬正能量，他可不干这种偷鸡摸狗的事情，完全没有必要嘛。
但，多成立公司是没什么问题的，特别是让一个有经营头脑的人帮自己搞。
而扶持一个新的势力，却也不是太着急。
毕竟黎孜还很年轻，白锋也没有真正的搞清楚红姑那边是怎么个情况。
不过，这都是为了未来做打算嘛。
而要说到黎孜……掌控这个女人的未来，不是更有趣嘛。
白锋这货确实手段越来越厉害了，可红姑的事情……
他原本打算去跟红姑聊聊，可没想到，竟然出了个新闻。
“红姑孕肚难掩！”
“有记者拍到红姑大肚现身某知名商场采购。”
“知名丁克不再丁克了吗？”
孕肚？
怀上了？
香港这边的媒体是很厉害的，这个新闻的速度也是真的快。
当然了，目前来说还是没有什么正面回应。
难道说……白锋立马就想到了之前红姑跟自己讲的那件事。
上科技？
那……莫名的，白锋就忍不住想到了自己。
算算时间，好像差不多。
啊，我这想法是不是有些奇怪？
不管如何，莫名的就很想去见红姑。
可是电话……却打不通了。
什么情况？
……
半山豪宅附近，一辆普通的轿车停在树林边。
不久，一辆车子开了过去，这轿车里有人起身。
白锋，他注意到了刚刚那辆车子就是朱家菲佣开的，那现在的话……
不管如何了！
那豪宅白锋不是一次去过了，之前就见识过红姑的泳姿。
而现在过去……他当然不是傻瓜，他确定朱佳顶还在中环办公。
那么，里面大概就是只有一个人了。
就算是有别人也没关系，不管如何自己都要进去！
毕竟是熟悉，所以，白锋这货还是很轻松的就潜入了朱家的豪宅。
而没花多少时间就……
“你，你怎么来了！”
红姑大着肚子，正在拿着个苹果吃，半躺着看电视呢。
见到白锋的出现，她整个人都懵了。
白锋一见，脸上泛起寒霜。
“这孩子是怎么回事？”
他的这个问题实在是太直接了。
红姑眉头一皱，似乎生气了，“我的孩子，我跟我老公的孩子，你管得着吗？”
白锋一听，不禁怒意爆燃，“真的？”
直接就走了过来，气势汹汹的。
红姑一时有些害怕了，却还是硬挺着，干脆起身，气势一点儿不输他的说道：
“你在想什么？不是我跟我老公的，还能是你的？”
这话……白锋却笑了。
他接着就把红姑跟推到在沙发上，接着就动手。
稀稀疏疏之声，红姑挡也没法挡，那苹果滚落在地。
“你，你……”
“不是我的，那我就没必要顾及什么了。”
这话实在是……
红姑终于是没辙了，只好俏脸通红的哀求道：“轻一些。”
这……答案清楚极了。
感谢大家的支持，真心感谢！
第191章 我有孩子了！粉丝经济！
“他知道吗？”
“怎么？做贼心虚？”
“如果我说我是担心你呢？”
“那就算是骗我的，我也会很开心。”
“我干嘛要骗你？”
“坏男人不都是这样的吗？”
“我真的那么坏？”
“跟别人的老婆乱搞，怎么会是个好男人呢？”
“那好吧，看来我确实是个坏男人。”
“不过，我也是一个坏女人。”
“也不必这么说……”
“不用安慰我，我很清楚自己。”
“你现在的这个情况，会不会是跟怀孕有关系？”
“哈……伱少来。”
说真的，其实还是很意外的，白锋莫名其妙的就多了一个孩子。
好吧，也不算是什么莫名其妙，甚至还有些合情合理。
只不过是红姑的表现比较奇怪，她似乎更加的堕落了。
正所谓，越堕落越快乐。
她快乐就好。
白锋当然还想问许多的细节，也就是担心会不会真相曝光，而红姑似乎不太在意这个。
那么，这是不是就说明，她十分的有自信？
可就这个情况来说，就跟白锋见过的许多例子是一样的，丁克家庭到最后基本上都是丁不下去了。
特别是普通人。
这个普通人指的是那种，大概是中产阶级，然后还能感受到社会上以及亲友的压力的那种。
就好像之前说过的，当自己的远房亲戚不断的惦记自己的那些财产的时候，再怎么意志坚定的丁克，都会受不了的。
主要是……这个心态真的很难受。
我干了一辈子，给别人做了嫁衣，这他妈叫什么事儿呀。
这种心理很好理解，而红姑跟朱佳顶的婚姻就更有些特别的地方。
那种压力自然也是存在的，而关键在于……面子。
朱佳顶在这个感情关系之中，实在是太过卑微了，要知道，从实力上来看，他才应该是那个强势的一方。
但，他确实是太过温柔了，几乎是什么事儿都听红姑的。
这本身就让朱家有些没面子。
对的，千万不要觉得有钱人就如何如何，他们有钱人的圈子对这种八卦讨论起来，那言辞只能是更加的难听甚至是恶毒。
如此没面子的各种言语，朱家人肯定没少听。
那么，想要找回一点面子，应该怎么办？
有一个孩子，这绝对是反击这种八卦的有力武器。
别管这个孩子怎样，只要有了就行，那就可以帮助朱佳顶挽回许多形象，也能帮朱家保住不少的名誉。
还有就是朱佳顶本身确实有一定的原因，他也真的是有心无力。
所以，能怎么办？
白锋现在基本上是可以确定了，就算是上科技也是没用。
有时候是这样的，医学其实很多时候只是帮助人类让人类自己战胜病魔而已，医学并不能把零变成1。
没有这个能力，就是没有。
于是，就是这样的结果了。
红姑应该是肯定也做了什么，但白锋却也不打算问了。
大概应该是说，从某某库里筛选出来的吧。
只是这个孩子……
“我的。”
“啊？”
“就是我的！”
“哎。”
“嘿嘿……”
话虽然很少，可意思却非常的明显，白锋也是没辙。
人家红姑既然如此坚定，白锋也是没什么可说的。
这个孩子就当做一个礼物吧。
当然了，从某种角度来说，似乎也还不错。
至少有机会的话，肯定是可以来看看的，而且，还不用自己养。
咳咳……这么一说，好像很渣男的样子。
算了，却不多想了。
红姑说了，在合适的时机，她跟朱佳顶会公布这个孩子的事情。
白锋看来，大概应该是要等这个孩子生下来了。
一算日子，好像就是最近了。
如此也算是把之前的种种误会给解开了，白锋这货有些想多了。
可是，对黎孜的安排应该还是没什么问题的。
毕竟，多一头也是挺好的。
就这么的，白锋有了第一个孩子。
这应该是第一个吧。
可惜不能说。
……
永盛。
“他们搞什么？书迷会？”
“好像什么粉丝会一样的。”
“那这是学的什么？难道是学日本？”
“似乎是有些像的。”
“那个白锋他搞什么搞！这不就是一部电影吗？”
“但……”
“怎么了？”
“好像那些演员还是挺靓仔的。”
“啊？”
龙五对于白锋是有些恨意的，之前连杰的事情还没过去，他打算搞一搞这个《古惑仔》。
却不想，白锋这个家伙这次搞的营销十分的古怪。
完全不走寻常路，就是总搞一些小的事情。
牛佬那边签名啊，还有主创跟书迷见面啊。
这都是什么呀？
怎么一股子粉圈的味道呢？
应该说，就这个粉圈香港这边也不算稀奇，原本就是学人家日本学了很多的嘛。
而且，就说之前，港台这边也是搞过了很多很多，几乎有些是完全山寨的。
小虎队喽。
那是完全照搬人家少年队搞的呀，真的是几乎一分一毫都不差，差别最大的应该就是这边小虎队只要是用的汉语。
所以，粉丝经济他们一早就在搞了，老早就非常的清楚这是怎么回事。
不过，也有一些问题。
那就是没办法像日本那样搞。
日本的这个粉圈是真的不一样，就全世界来说也是蝎子粑粑毒一份的存在。
那是真的不一样，几乎谁也学不来。
关键是，日本是原本有艺能界的，而偶像的出现是比较晚的，早期来说也就那么回事，跟一般的艺人看上去似乎也差不多。
可后来的发展十分的……惊人。
真是惊人。
有一种什么趋势呢？
按照我们正常的理解，那就是粉丝应该越多越好，即这个圈子越大越好。
但，日本不一样！
真的不一样，他们不是追求圈子大，甚至都不是追求粉丝多，而是追求粉丝的‘粘性’。
这个‘粘性’让他们搞的十分变态，他们是通过设置各种门槛来增加粘性的。
就是说，一个粉丝要粉某一个团，或者粉某个人，这就是要有门槛，不是你想粉你就可以粉的。
最直接的就是杰尼斯，你想粉杰尼斯里面的人，好呀，那你交过会费没有？
一旦交了会费，又是……某个人或者某个团体呢？
还得交钱！关键还不只是交钱，还要有相当的知识积累。
就咱们正常思维里的，对某个团体或者偶像的喜欢，大概了解其风格或者某某作品就行了呗。
但日本那边的粉丝可不行！
只了解这些怎么算足够？
必须要连许多细节也要懂才可以。
什么，谁喜欢养猫，谁喜欢养狗，谁上厕所拉屎不冲水……等等。
还有更多的知识，总之当一个粉丝，还必须要会学习，大概他们考大学都不会如此用功。
日本这边的粉圈就是这样的，其实八十年代还好，在八十年代的时候还没这么多说法，可到了九十年代，这些花招是越来越多。
真的是建立了不少的门槛。
于是乎，真的是谁都很难学日本，但偶像这个存在就是从日本开始的。
香港这边什么情况呢？
就说小虎队不也是解散了吗？
简单的来说，香港这里似乎很难建立起粉丝经济。
不是说没有粉圈，不是说没有粉丝，但似乎数量没那么多，也很难建立所谓的门槛。
就是无法真正筛选那些特别死忠的粉丝出来。
那白锋现在搞的这是什么？
他这么搞能行吗？
龙五有些看不懂，但是，捣乱的决心已经下了。
“不管怎么样，我们按照计划来！”
这也是对的，反正都是要搞一下嘛。
那么，龙五这边的手段是什么呢？
……
这次营销的手段，就是两个字。
粉丝！
白锋一早就制定了这个计划，而他要如此搞，是极其有针对性的。
这个针对是两方面。
一，就是漫画！
漫画本身就有许多的书迷，也就是存在粉丝基础。
我当然要在这个基础之上来搞了，这不利用一下，岂不是傻瓜。
而且，这还跟另外一件事有关系，就是影视作品对原著的改编。
就比如某个科幻动画，非要把一部在国际上获得大奖，在许多国家都受到好评的作品，非要给改的面目全非。
也真的是够可以了，那家公司的老板也不知道怎么想的，你怎么敢的呀。
那些三流小编剧你们怎么敢的呀，怎么敢改人家知名作家的作品呀。
你们什么水平呀？
这直接就破坏了原本的粉丝基础。
说穿了，既然如此干嘛非要去买改编权？
费这个钱干嘛？
既然你都想要拍一个完全不一样的东西了。
所以，搞这种粉丝见面会什么，可以让粉丝们安心。
咱们绝对是按照原著来拍的。
二，那就是伊面，小春等人。
伊面那可是被称为第六天王的人物，第五天王都说是华建嘛。
总之，他在这部戏里的优异表现，直接就奠定地位了。
如果不是他后来太会玩了，基本上不务正业的程度。
那伊面在香港绝对算是很有地位的男星。
简而言之，伊面本身有成为一个大明星的潜力，更特别的是，他有聚集粉丝的能力。
不少香港人真的很是迷他的。
如此这两个方面，白锋当然要好好的利用才是。
于是，他才制定了这么一个粉丝向的营销手段。
当然了，就这些手段，他真的是太熟悉了。
在未来，咱们大陆娱乐圈基本上已经变成了各家粉丝的战场。
确切的说，这个粉丝等等手法，还真的是从日本过来，不过，我们这边影响更大的还是偷国方面。
偷国也是大力的学日本，可惜，他们还是学的不太像。
日本那边真的是设置各种门槛，他们的粉丝是，如果粉了某某团，那就不能粉别的团。
设立门槛，然后各种竞争。
这便是粉圈的内卷。
日本这个岛国是真的这样，无论是什么都能卷出个花样来。
咱们大陆娱乐圈不一样，本身体量就大，大就意味着不用那么的卷。
自然也就不用设立太过分的门槛。
但是，为了利益还是会搞许多东西。
什么洗粉、虐粉等等招法。
这些也都是为了增加粉丝的粘度的。
白锋现在自然还不用那些招法，现在处于一个启动阶段。
而这种手法还有一个前提，那就是……咱们这部电影肯定有续集。
如果只是一部电影，那就没有任何理由这么搞了。
总之，白锋的图谋还是比较大的。
而这也似乎被黎孜给看出来了。
这些却不说了，大概用两个月左右的时间，将《古惑仔》的粉圈给建立起来。
票房的基础也就达成。
但白锋没想到，还是出事了。
“锋哥，好像有不和谐的声音啊。”
“啊？是什么声音？”
导演刘炜强，这个家伙嗅到了一些东西，他第一时间过来找白锋。
锋哥，必须要这么叫，别管人家多年轻，可锋哥现在就是大佬。
“这个……好像是有一些报纸在说事。”
“说的什么？”
白锋有些好奇，因为刘炜强这个家伙似乎有些言语不详的感觉。
不好说的吗？
还好，刘炜强还是讲了。
“就是有些报纸说我们拍这种片子，会教坏小孩子。”
“哦……呵呵……”
白锋一听这个，立马就明白是怎么个情况了。
一直都有人说这个问题，就是《古惑仔》教坏了小孩子。
这个现象存在吗？
应该是存在的，可是，一个人要加入黑道，难道就只有《古惑仔》这个漫画一种途径吗？
显然这是不对的。
公允的来说，没有这本漫画，还是会有许多人混黑。
甚至咱们再公平一点的说，没有这部漫画的时候，混黑的那些人更多。
好吧，肯定有人会说，那不是因为回归了吗？
社会治安变好了吗？
是呀，那道理不应该是这样的嘛。
喷一个漫画有用吗？
与其喷一个漫画，不如着力的去搞定社会治安呀，去搞定社会风气呀。
这漫画其实挺扯淡的，开头就够扯了，杀的那个日本黑道的是谁？
其实那人是山口组的重要人物，他怎么死的记载的是清清楚楚。
可为什么那么多人把这个漫画当真了吗？
因为香港这个地方，就有这个土壤。
怪一部漫画，这是一种很懦弱的行为。
白锋知道这些道理，可他却也知道应该怎么做。
“别想那么多，咱们就按部就班的好了。”
他对刘炜强这么讲的，而刘炜强真的是一头的雾水。
完全不管？
那这部电影能行吗？
刘炜强还是不清楚呀……这不就是冲突了吗？
对的，这什么教坏小孩子的说法，那些个所谓的媒体，其实都是在帮白锋呀。
不过，白锋倒是得搞清楚一件事。
到底谁在跟我白锋作对呢？
而要搞清楚这个，似乎得从某个女人那边下手……
那个，求订阅，真心求啊，多谢大家。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第192章 离间计！
“哇啊！我拿到伊面的签名照了！哈哈……”
“扑街！运气好啊你！”
“别挤，别挤呀！”
“哎呀！不要抢啊！”
跟预想的还是有些出入，粉丝见面会这类的东西推开没多久，就看到了非常好的效果。
原本只是漫画里的人物，现在大家能见到真人了。
一开始来的人确实还不多，而且，其中还有不少是混混飞仔之流。
但，没过多久，这粉丝就多了起来，特别是姑娘们多了不少。
原因很简单的呀，伊面这形象是真的可以，而且，穿上浩南的衣服，再摆几个造型，那确实就是浩南呀。
就算没有洪兴十三妹，可也有审美正常的女孩子呀，这一看一签名，一传十十传百，很快不就火起来了嘛。
而且，伊面人家之前也是有作品的，并非是完全的新人。
这算是粉丝的基础吧。
总之就是，这个粉丝向的营销，被白锋还真的给玩起来了。
只是这样的情况，要是落在白锋的眼中呢？
或者是落在他身边女人的眼中呢？
粉丝见面会是在商场举行的，而商场里面自然也有餐厅。
白锋跟丽智正在用餐。
而看到这一幕，如此多的女孩子围着那几个年轻的不知名演员在要签名，这确实是让人会产生许多想法的。
“哎，锋哥，你真的好厉害呀。”丽智不由得来了这么一句。
白锋一听这话，他知道不能沾沾自喜，“厉害？指哪方面？”
丽智一听，脸上立马就红了，这可不算常见。
“好讨厌啊。”
这声音，这神态，这妩媚的样子。
白锋哈哈一笑，“我知道的，你是指……”
这货把这个‘指’拉了一个长音，这可真的是暗有所指压。
丽智脸上更红了，眼神带有更多的埋怨。
可这时……
“当然是《古惑仔》喽。”
好家伙，大喘气呀。
丽智顿时松了一口气，却也知道自己这是被锋哥给调戏了一下。
只是……又怎么可能生气呢？
她在桌下的，那被丝袜紧紧包裹的脚丫，正在轻轻的挠白锋的小腿呢。
这娘们好像从那时开始，就很会骚了。
白锋却也够直接的，他对于眼前的这个骚货，也只是兴趣一般罢了。
马上就问了一句，“那件事，应该是他们干的吧？”
那件事？
哪件事？
但，丽智一听就慌乱了起来，就连那黑丝包裹的脚也变得无处安放了。
“那个，那个……锋哥~”
她这个变化，白锋看在眼中，就基本上全都明白了。
“我这人是什么脾气，我想你应该是知道的。”
丽智赶紧的说道：“但这件事是他们搞的，我，我真的……我也没办法，我，我也只是听到一些消息罢了。”
这张漂亮的脸蛋儿，全是无辜跟无助，仿佛生怕白锋一下子毁掉她。
当然了，白锋怎么能是那样辣手摧花之人的，虽然，他对眼前的这个女人的喜欢，脸蛋儿是排在第三位的。
前面两个是……
不要去想这些了，还是解决眼前的事情。
“这么说来，你还是知道喽？”
这话很是厉害，也是丽智最害怕的。
毕竟，在之前已经是说过了，她会帮白锋做一些打听消息的工作。
现在很明显，龙五他们搞了这样一个事情，真的是让人很是无奈。
《古惑仔》这个漫画会教坏小孩子，让他们去加入黑社会。
这个话题……丽智心里也是很想吐槽的。
别人能说这个，你龙五怎么能说呢？
你有什么资格说这种话？
你还不就是黑社会？
好吧，最后这一句可千万不能提，提了就一定触他们兄弟的眉头，要倒大霉的。
总之就这个事情，实在是太奇葩了，丽智也只是听到了一些消息，她原本觉得，如此奇葩的事情，白锋是应该想不到的吧。
对呀，他能想到发出这样‘正义直言’的人，竟然是江湖大佬吗？
可眼下，人家白锋就是直接搞清楚了，丽智还能如何吗？
事实上，白锋之前全是在试探她，那话就是明显的诈她。
白锋的话里其实完全没有任何明确的东西，对的，就是一点儿确定的实质内容都没有。
可是，越是这样，有时候就越是有用。
那些心虚的人会马上就被诈出来，特别是丽智这样的女人。
也许她并不是胸大无脑的女子，可也绝对不是什么聪明绝顶之辈。
当然了，能诈出来还有一个前提，那就是白锋得知道大概的方向。
他隐约的猜出来，龙五应该就是幕后的黑手。
就是这样，毕竟就目前的香港，他并没有什么真正的敌人。
虽然跟龙五是有合作关系，可这个关系一点儿也不和谐。
商界里就是这样，有时候最危险的敌人就是你的合作伙伴。
真的就是如此，最简单的逻辑就是，若你供货给合作伙伴，可合作伙伴要是吃掉你的话，他不就可以降低很多成本吗？
白锋之前只是猜测，现在却已经实锤了。
而接下来……
却不想，丽智这边却很是害怕，说道：“锋哥~人家真的不是不想帮你的，只是……你也知道的，人家是大佬，我只是一个小角色，锋哥你大人有大量。”
她这自顾自的一说，白锋真的要忍不住笑了，可还是板着脸说道：“这些都是你自己说的，我可不知道真假。”
这话挤对的丽智不知所措，只好伸出白嫩的手，轻轻的抓住白锋的手。
轻轻的婆娑。
“那要怎么样？锋哥才能原谅人家呢？”
白锋还是板着脸，但却也没有挣脱自己的手，“那要看你的诚意喽？”
这个回答，很有大佬的风格，但也带着很强的调戏之感。
可丽智现在就希望他白锋调戏自己呢。
于是乎，她这胆子还大了起来。
凑近了小声的说，“他之前说了，如果有孩子的话，那就马上结婚。”
这……
白锋暗暗震惊眼前这个女人的想法，又莫名的觉得有些好笑。
他是想到了红姑，想到了那个孩子。
这是什么情况？
我白锋注定要布种天下吗？
咳咳……莫名的就觉得这事儿有些好玩。
但说真的，他对于这么过分的想法，其实并没有多大的兴趣。
毕竟，连杰的那个教育方式，那孩子可真的是……跟我们正常中国人完全不一样。
于是乎，白锋回了丽智这么一句。
“你好骚啊。”
此一句，让丽智娇笑不已，却也脸红的可以。
但接着就是……
“我让别人养我的孩子，还是没什么兴趣的。”
这是拒绝吗？
白锋却起身走了，丽智则是收拾收拾跟了上去。
……
“你可以告诉他们，他们的这些手段完全没用。”
丽智经历了一番洗礼，她再度感受到了锋哥的强。可是，锋哥最后给她的这句话，也太厉害了吧。
这岂不是直接的挑衅？
但，想来锋哥也是非常有实力的，他挑衅也有挑衅的资本。
于是，丽智转念一想，她又觉得这句话似乎也就没有那么强的挑衅味道了。
这个女人果然是善变的。
可说真的，她传话……似乎有些危险。
真的要传吗？
很苦恼啊。
丽智的苦恼，白锋并不知道。
因为他对于这件事，真的是看的太清楚了。
龙五搞出来的这个事，只能是产生一个反效果。
绝对会帮到《古惑仔》这部电影的，最好是这个争议越发的厉害，最好是全港都讨论起来。
因为这样，那就是最好的宣传。
越是这样的争议，就越是会让《古惑仔》电影火爆起来。
还是超级火爆的那种。
所以，白锋的这个‘挑衅’，他是故意为之，就是等着龙五被逗起火来之后，让事态升级。
白锋是真的不怕什么，特别是当下的这个节奏。
越是闹起来那就越好，因为这个闹，顶多是处于一个社会性讨论的层次。
是没办法演变成更加激烈的黑道火拼什么的。
对呀，你龙五说的这叫什么话？
你一个大佬竟然指责这部作品让小孩子加入黑道？
而且，白锋其实还掌握着一个巨大的‘杀器’。
他特意问丽智，不仅仅是求证，更是拿到一个十分重要的证据。
因为接下来，他就打算用了。
……
按照之前的约定，骆驼是拍摄了这部《古惑仔》。
说真的，他觉得这也就是一部普通的电影。
但好处是，他的表演很轻松。
是呀，完全就是本色演出，什么演技都不需要嘛。
就从道上的角度来说，骆驼根本就是大佬，只不过他这个大佬没那么大的派头。
他这个人还是很随和的，而这部电影也就没多做什么要求，干脆让他自己演自己。
这就很不错嘛，反正骆驼是很高兴的。
而现在，白锋请他喝茶。
这个家伙想要说什么呢？
当骆驼来到了地方，几笼点心已经摆好，茶也是预备好，白锋见了他，干脆给他倒茶。
这么说吧，道上关于倒茶的规矩也是不少的，可人家白锋毕竟是外人，人家不是道上兄弟。
所以，也不能要求的太过分。
不过，白锋这次倒茶确实表现的不错，看的出来给了礼数。
这就行了。
“啊呀，白老板客气了。”
“骆驼哥，请喝茶。”
两人寒暄了一番，马上就进入了正题。
“骆驼哥，最近的一个话题，让我有些头疼啊。”
“这……”骆驼表现出来的样子，他很明显也是知道的。
白锋心里一笑，他脸上却忧愁的很，说道：“竟然有人说，咱们的电影会引得那些青年人加入黑社会，这可太让我难受了。”
好家伙，这货的演技可以拿小金人了。
骆驼哪里看的出来，他顿时就义愤填膺，“就是！一部漫画书而已！我们拍个电视剧而已！他们搞什么！还有啊，还不是日子过不下去了才会出来混的吗？现在房价涨的这么快，各种都在涨啊，搞什么！”
这气势就很对头，白锋就是想要他这一点。
接着皱眉道：“骆驼哥，那你有什么好办法吗？”
“这个……我确实是没有的。”骆驼这人倒是有些实诚，他也不装b，毕竟这方面确实不太擅长，于是，反问白锋道：“白老板，你是点子王，你应该有办法的吧？”
白锋双手一摊，“我对此也没办法，真的是无能为力。”
好吧，白锋这也不算是演的，他干脆就不打算做什么。
可眼下他在做什么呢？
“这……这……”骆驼哥就有些脸色不好看了，问了一句，“那咱们的电影？？？”
对呀，这个电影是不是要不行了？
应该说，这个问题他可以不问，因为电影赚不赚钱，跟他没多大关系。
片酬给你了，你得了好处就行呗。
白锋眉头一皱，十分为难，“恐怕很艰难，可关键的问题其实还不在我们这部电影上。”
“啊？那是在哪里？”骆驼哥非常奇怪呀。
白锋脸色更是难看，似乎有话不好说。
骆驼更加的着急，“白老板，你就说嘛，咱们之间还有什么事不能说的？”
这人已经完全入套，白锋心里已经有了十足的把握。
“骆驼哥，其实是这样的，我毕竟是一个守法公民，我也许不是什么好市民，可我也是一个正经的商人。
有些事情我其实不好说的，但对你们确实有很大的影响。
简单而言，你自己想想，如果《古惑仔》这个电影都不能容许，也就是说，许多人认为这部电影会让年轻人出来混做飞仔，这件事不行。
那么，最后的结果是什么？”
结果？最后？
骆驼眼睛不大，但此刻却充满着未被知识污染的清澈。
白锋只好挑明了说道：“如果像骆驼哥这样的字头没有了新人，会怎么样？”
此话一出，骆驼哥恍然大悟呀！
“对呀！这可不好呀！”
一个字头没有了新人这个字头就没了。
而事实上，黑道最让人痛恨的其实就是‘踢别人入黑道’。
这事儿确实是让人狠，可如果没有这样的事情发生，那黑道自己就完蛋了
那眼下这个事情……如果闹大了，岂不是会对骆驼这样的人造成极大的打击？
于是乎，一个关键的问题就来了！
“这到底是谁搞出来的！难道是……那些条子！？”
骆驼的这个反应很真实呀，可白锋却摇了摇头。
“骆驼哥，你想一下，如果没有了匪，那要兵做什么呢？”
一句话，直接否定了那些条子的嫌疑。
骆驼哥一瞬间就又恍然大悟了……一个人，一天之内恍然大悟两次，这真的不容易。
“我懂了！是道上的！”
对，是他们同行，而且，这个同行肯定还具备一些特点。
这个特点就是：他们应该已经是转了正行。
人家要洗白了。
那么……
“好哇！那帮混蛋！”骆驼哥瞬间就想到了是谁。
白锋这货真的很能演，“骆驼哥，是谁呢？”
是呀，我可不知道呀。
骆驼哥此刻一副大聪明的神态，“这个老弟就不用问了，哼！反正……反正……先不说了。”
这茶吃了还没一半，骆驼哥就走了。
他得找龙五说理去！
当然了，也不一定能找的到人家，人家也不一定接待他。
可白锋的目的已经达到了。
那个，大家加群吧，多谢多谢。
第193章 《古惑仔》爆火首映！黎孜现身果岭
“细细粒，能签个名吗？”
“细细粒，能合个影吗？”
“哇，你真的so-nice啊。”
说实话，黎孜完全没有想到，自己之前拍了那么多的戏，所积累的人气好像都不如现在的这部《古惑仔》。
最让她想不到的事，这《古惑仔》还没有播出呢。
是呀，一部还没有播出的电影，就已经这样厉害了，那要是播出了呢？
总之就是太厉害了！
而这……黎孜非常的清楚，这一切当然都是锋哥搞出来的。
他实在是太厉害了。
那么……
“帮忙签个名好不好？”
“好。”
“那个，是不是这就是电影里的衣服呢？”
“是的。”
粉丝们实在是太热情了，黎孜是忙的不可开交。
可她心里还是有了主意。
……
《古惑仔》的上映时间，越来越近了。
原本这只是一部比较一般的作品，若是一个清醒的影迷，会马上的指出这部电影的问题。
没有什么大牌明星！
这可不是一般的小问题，在当下的香港，想要一部电影火起来，那怎么说也要请一些大咖的。
毕竟，就目前来说，张国容、曼玉、青霞、祖贤、双周一成已经算是经常见面了，四大天王也是不断的出现在电影里。
就算是没有他们，可大哥大，或者许家兄弟等等呢？
对呀，就算是他们稍稍有些过气了，但是，他们的人气也不小呀。
你们这部电影怎么回事？
为什么连这些人都没有？
这些人都没有，还能算是港片吗？
不合格！
但，就是这么一部没什么大咖的片子，现在却引起了好大好大的关注。
之前真的是没想到，许多人都想不到会这样。
特别是当那个争议爆发出来之后，一开始只是一些个报纸在谈：这个漫画以及电影会不会教坏小孩子。
可马上的这个话题就热起来了，甚至直接上到了电视台。
香港这边真的是什么都讲究一个快字，电视台绝对不会错过这个话题。
而且，还有不少节目会谈的很大胆。
第194章 第193章 《古惑仔》爆火首映！黎孜现身 
比如香港四大才子中的三位，他们就有一个今夜不设防的节目。
好吧，这次他们却没有谈这个话题，毕竟，他们的那个节目是更多的谈咸湿方面的话题。
但，有其他的节目呀。
当第一个节目出现，很快就有许多的节目跟上了。
而现在，这部电影终于要上映了。
整个话题度宛如爆炸一样，许多人都出来谈。
可大家还是没办法阻止什么。
不对，应该说许多人根本就是想看看，这部电影上映之后会产生什么样的结果。
对呀，之前大家争论的那么多，还不是在争这部电影会对黑道产生影响嘛。
也就是加入黑道的人更多了。
可如果这个电影上映了之后，没有产生这样的结果呢？
对呀，这可说不定的，万一就是看过了这部电影之后，很多年轻人根本就不想混黑了呢。
这很有可能，因为本来这部漫画就有了呀，已经连载了好几年。
如果一个年轻人这么容易受到影响，那岂不是早就有许多的他们加入了黑道嘛。
而且，这种可能性还不小，因为要加入的早就加入了好不好。
于是乎，许多在电视台里，各种辩论的那些人，反而非常的期待这部电影上映之后的结果。
这确实是一个很有趣的现象。
当然了，也有人提过，既然这部电影争议如此之大。
那就不要让这部电影上映了嘛！
可这件事却不行。
因为这里是香港，这个地方很少会阻止什么文化类的东西问世或者电影上映的。
毕竟那些英国佬要标榜什么东西。
如此这般，在1994年的年底，一部电影携带着非常非常多的元素，就在香港上映了！
在这样的情况之下，许多人都没想到，黑道却先一步出了问题。
“龙五他们做的也太过了！”
“对！这是要断我们的根啊！”
“他们兄弟早就洗白了，现在得叫他们董事会主席才行了。”
“就是就是！”
“他妈的！不干一场不行了！”
骆驼确实是去找了龙五一回，但他吃了憋。
那还能怎么办？
他一个人能忍，可字头呢？
要知道，骆驼虽然没有问出个全部细节来，可是已经能确认。
就是他们永盛搞出来的。
要知道，这件事别人来说也没什么的，就好像要是一个学校的老师出来将。
那些同学，你们不要看这部漫画了，这部漫画不好。
就诸如此类的话，骆驼哥百分百不会多一句嘴，他甚至还会觉得这老师是个很不错的老师，至少很是负责任。
也就是说，别人都可以讲这样的话，都可以表现的痛心疾首，担心未来的样子。
可你们兄弟不行！
你们搞这件事，那就是忘本！
那当然就要跟江湖里的前辈们好好的说一下了，不说是不行的。
结果，这些前辈脾气更加的炸。
关键是……他们也眼红，毕竟这些年来，他们兄弟混的是越发的好了。
真的是这样，大家都是出来混的，结果你们兄弟，他妈的不仅仅是洗白了，还公司上市了，还如何如何。
结果现在搞的这个事情……这不是断我们的根嘛！
当初你们兄弟发迹起来，还不是跟我们一样出来混的？
只是你们那是太子，跟一般的兄弟不同罢了。
可现在，你们在干什么，你们发了就要搞我们？
要说原本，那大家都讲究一个和气。
这次真的没法忍了。
不过，这些大佬也是有分寸的，他们虽然已经怒火中烧了，可却没有马上就选择动手。
等，必须要等。
等到那部电影上映了再说。
就应该是这样的，他们不是傻瓜，知道现在争议极大，整个香港的话题度都很高。
要是这个时候搞什么火拼，那不是正好落了别人的口实吗？
所以，就得等！
……
原本《古惑仔》是计划在圣诞节左右的时间上映，但现在，话题度太高，争议太大。
干脆就提前吧。
没错，院线方面也不是什么傻瓜，大家都想赚钱。
早点上映就是早赚钱，而且，也是符合民意嘛。
关键是还有另外的一个原因，那就是在圣诞节的时候，会有不少的好莱坞电影来上映。
香港这边其实是很早就已经对好莱坞电影没有什么设限的地方，毕竟要标榜什么嘛。
好莱坞的电影原本是很赚钱的，院线方面真的很是喜欢，他们真的不会考虑很多，只会考虑赚钱这件事。
而实际上，就欧美电影市场来说，圣诞季是一个很棒的电影档期。
本来就是会有很多电影专门的就是为了这个档期而制作的，就算是施瓦辛格这样的大明星也会拍的。
总之，这个档期如果能更多的给好莱坞电影，那么，香港的院线公司非常高兴。
于是乎，像金公主这样的院线，就很主动的去找了白锋谈。
白锋当然也会给面子。
《古惑仔》也就是被安排在了12月的第一周。
按照一般的观点来说，这个时间点比较的一般。
其实，真正冷清的时间是11月。一部电影如果选择在了11月上映，那么，就代表着这部片子不被看好。
从档期的分类来说，这甚至都不如三月份四月份来的好。
因为是这样的。
10月份的时候，在欧美而言这个叫做万圣节档期。
在这个档期就主要上恐怖片，好莱坞的鬼片。
因为这个时期就是欧美的鬼节嘛，他们对鬼节的理解跟我们是不一样的。
他们搞南瓜，我们上香烧纸钱。
真的很大的不同。
那个南瓜其实可以做的比较有趣一些。
所以，在这个时间里，欧美的鬼片很有市场。
但到了11月，那就基本上冷清了起来。
因为大家在等12月的圣诞节嘛。
而12月初这样的时间，跟11月其实没有太大的区别。
这确实是一个比较一般的档期。
但如金公主这些院线，他们承诺了一件事。
给很高的排片！
反正这个时候剩下的就是好莱坞的鬼片，或者我们香港的一些鬼片，而接着的圣诞节档期的电影还没有来。
那么，我们就全力的推《古惑仔》好了。
没错的，现在确实是冷清，可是，《古惑仔》的话题度非常的高呀。
这肯定可以弥补的呀，对不对？
白锋同意了，其实……他是对自己的营销有自信。
不管怎么样，《古惑仔》这部贺岁片，即将上映！
……
香港的12月初，还是有些冷的。
别觉得这个维度的地方就不会冷，香港这里的羽绒服卖的也是相当不错的。
当然了，一般不需要那种很厚实的羽绒服。
黎孜穿着细细粒的衣服，露出她那性感的小肚脐，跟浩南他们一起现身香港的知名体育馆，红磡！
怎么来到这儿了呢？
因为这次《古惑仔》的首映式，就是在这里举办！
没错，又是白锋的手笔。
他之前干过一个什么事儿呢？
不就是让《精武英雄》在工体办首映嘛。
现在我们来到了红磡，这又有什么问题吗？
这不过是我白锋营销的风格而已，我就是这样炒作电影的！
真的很厉害，甚至是超级厉害。
直接卖票！
对，白锋这货确实很能整活。
这红磡其实主要是开演唱会的，如梅艳方在这里连续开了多少场的演唱会，直接创下了记录。
能来这里开演唱会，真的是很牛逼的。
在香港这边的圈子里，一直都是这么说的。
能在红磡开演唱会，就相当于日本的明星在武道馆开演唱会。
反正，他们总是喜欢跟日本学的嘛。
可现在……全是人啊！
好多好多的人，都成了粉丝。
这么厉害的吗？
黎孜自己真的是超级意外，她完全没想到会有这样的效果。
真的，来的人也太多了。
这么多的人……我们难道都成了巨星吗？
原本还是对自己人气的快速增长感到很是吃惊的层次，可现在就感觉好像已经是起飞了呀。
关键是再看看其他人。
伊面人家确实长的不错，而且，还有小春他们。
大家都是……真别说，穿衣服什么的一打扮起来，真的很有巨星的感觉。
那么，就只是一个见面会吗？
咱们的首映式就如此的简单吗？
“叱咤风云！我任意闯！万众仰望……”
“叱咤风云！我绝不需往后看……”
“翻天覆地！我定我写自我的法律……”
唱！
对的，当然要表演一些什么，可这唱的真的很好很好。
小春啊，他这一场……非常的有台风。
关键是，这首歌也是不错呀。
就是《古惑仔》的主题曲，而且……这是白锋做的呀。
没错的，黎孜对这些还是知道的，毕竟这不像电影，她到现在还没有看过电影，可电影的一些相关还是了解的。
小春他们原本就是伴舞，原本就有很强的舞台表现力，而这首歌更是跟他的气质非常的搭调。
而且就这个歌词……莫名的就很是古惑仔呀。
太完美了。
十分的有气势，还就是那种气势。
再看观众们的表现……
哇啊啊！
伊面!伊面!伊面!
山鸡！山鸡！山鸡！
浩南！……
好吧，听的出来，人家伊面的人气确实是高的厉害。
但山鸡哥也不错的嘛。
总之，就到了这里，便只是唱了这么一首歌，都已经可以完全的确定，我们的首映式绝对成功了！
而细细粒……她其实不需要多少表演，就只要跟着混就行了。
当然了，也不会这么简单的，在首映式的结尾，伊面唱了一首歌。
不管天边风已起~
只想依依看着你~
夜阑人静~
会否仍可希冀~
经得起忧伤与悲~
只因心中有着你……
这首《甘心替代你》，黎孜就是那个细细粒，她深情的望着浩南……
……
红磡不远，有一个宝石戏院。
白锋抱着一大桶爆米花，等待着电影的开场。
“哇啊！好棒呀！”
“是呀，首映式简直是大爆炸呀。”
“没有抢到首映式的票，太可惜了呀。”
身边有些人在议论着什么，白锋却只是微笑着。
成功，应该是成功了。
接下来就看票房如何了，可眼下这个戏院的情况来说。
还不错。
爆满。
据说，红宝石戏院是香港最有历史的戏院。
这里都爆满，那应该没有问题了。
《古惑仔》还没开始，突然，白锋接到了一个电话。
只寥寥数句，他就笑着起身。
……
香港的高尔夫球场一般营业到晚上10点，甚至可以打夜场。
……
是黎孜，不对，她现在穿的是细细粒的衣服。
对着白锋……。。。
真心感谢大家！感谢大家的支持。
多多订阅，求求了。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第194章 首周2000万！那边开打！
“爆了！午夜场就超过了100万！”
“《古惑仔》一部与众不同的黑帮片！”
“《古惑仔》真的很能打！”
“香港电影会因为一部漫画改编的电影而被拯救吗？”
一部话题度拉满的电影上映之后，直接就来另一个票房大爆发！
香港地方小，人不多，电影院也不是很多。
但这里是有午夜场的。
我们大陆的电影院，在这个年头基本上是没有午夜场的，或者说，午夜场叫录像厅。
可香港这里有，但也能看的出来，不是谁谁都喜欢午夜看电影。
一个午夜场，就直接爆了个一百万，也就是《古惑仔》的首映式之后，好多好多的人都去看了电影。
这个数据非常的厉害，特别是对于一部没什么大咖的电影而言。
香港媒体当然不能放过这个新闻，有些个媒体其实很聪明，他们就是赌两头。
如果是这部电影的票房完蛋了，没啥人去看。
那好，直接开启极端贬损嘴臭模式。
有什么难听的就说什么。
如果这部电影票房爆了，好多人去看。
那也好，立马展开吹捧模式，怎么好听的说什么。
当然了，稿子都是提前写好的，大不了就是简单的改一些东西就行，比如有票房数据的话。
现在一看……赶紧的吹吧！
许多小报纸，那简直是吹的让人肉麻。
没办法，毕竟之前大家争论的非常厉害，如果这个时候吹的好听一些，就能得到某一方的认同。
毕竟，这部电影确实是大卖了。
香港这个地方是这样的，对与错，正义跟邪恶，真的很重要吗？
再说了，很多黑道还不是被许多港片给刻画的有情有义吗？
这可是一个资本主义社会，评判的标准其实就是一个。
钱！
有钱的，大卖了，销量牛逼，票房爆炸。
这才是真正的赢家。
赢家才是通吃，又有多少人真的关心教坏年轻人呢？
不管了，完全不管了。
许多人干脆直接疯狂了。
赢了就使劲的吹吧！
自然的，之前那些持有反对这部电影观点的人也不会善罢甘休。
肯定的不能甘心，不然面子怎么办？
所以，使劲的开黑吧！
至少有一点是值得商榷的，那就是这部电影的票房能延续下去吗？
……
香港的一角。
“票房这么高？”
“对呀！看来这部片子肯定要赢了！”
“哈哈……我就说的嘛，那些家伙只是嘴上说说，可实际上还不是喜欢这种打打杀杀的电影？”
“也不能这么讲，也许就是人家白先生更加的厉害。”
“对，就是这个原因，白先生太厉害了，他的手段太多了。”
“那么……”
骆驼哥非常的高兴，毕竟，他就是《古惑仔》的主演之一。
好吧，他那个角色其实真的够不上主演，但给他一个这样的名头，又有什么问题吗？
高兴不就行了，而且，现在骆驼不是很能做事吗？
数字K的诸位大佬现在是齐聚一堂，大家在之前就已经有所计划，只是在等待时机。
现在电影上映，票房大爆。
这说明了什么？
时机……好像有些不对。
能混到话事人这个层次的家伙，那都不是傻瓜。
现在电影刚刚上映，他们就开打？
这会不会影响这部片子的票房？
也就是说，原本一片好局面，结果被他们给搞砸了？
可是，真的还能忍的住吗？
骆驼哥有心相劝，咱们应该再等等，至少再等一个星期。
简单来说，就是让《古惑仔》这个片子上映两周，享受两个周末。
这样才是最好的嘛。
但，有一个巨大的问题。
这个电影的票房卖的好了，说穿了，对谁更有利？
所以，骆驼哥似乎没有什么立场这么说呀。
眼下这却应该怎么办呢？
“骆驼，你已经做的可以了，之后的事情就是我们来做了。”
“对的，总之，不能让他们继续嚣张！”
“一定要给他们一些厉害悄悄！”
看样子，自己是阻止不了啦。
那么……
莫名的，骆驼哥非常希望这部《古惑仔》能取得一个很好的票房。
现在香港电影确实是在走下坡路，电影票房已经不是很高了。
阿星的神奇不在，他今年的片子没有一部突破4000万的。
这在以前是无法想象的情况。
如果《古惑仔》能表现的很棒，这绝对是对香港电影提振的好消息。
可惜……
骆驼哥也阻止不了什么。
但，这部电影的票房真的会受到他们这些家伙的胡来影响吗？
……
香港的另外一角。
“他们想要搞我们？”
“听到了这方面的消息。”
“哼！那帮老家伙，一群死脑筋！”
“不过……”
“怎么？我们现在可是正当商人！”
龙五其实一早就收到了消息，而现在兄弟又来讲这件事，看样子这次事情不小。
但又能怎么样？
不管是玩黑的还是玩白的，龙五都不怕他们。
只是眼下的这部《古惑仔》确实有些厉害。
当初怎么就没看出来，这部电影能如此的成功那？
龙五毕竟消息更快一些，他比那些媒体小报写文章的记者可厉害多了。
午夜场爆了之后，到今天《古惑仔》票房大概能拿至少几百万。
破千万也是有可能的。
一般不懂行的人会觉得这票房也太高了，怎么一天就破千万那。
但实际上，许多电影都有这个特点，就是第一个周末的票房是最高的。
特别是前期宣传的比较好的电影，有时候第一个周末的票房就是这部电影5成以上的票房。
龙五现在其实也很是佩服白锋，这个家伙高营销是真的好厉害。
就这次的首映式，真的是红红火火。
许多人都想不到，他竟然能这么搞。
直接去红磡。
这当然需要很多的前，这次是首映式又不是什么演唱会，虽然卖门票，可绝对是无法抵消开支的。
如此来做营销，魄力极大。
现在看来，效果也是极佳。
本来许多院线在这个时候就没什么电影可以上，这是一个比较冷清的阶段。
就多上这部呗。
这个多上……
按照如此的趋势发展下去，这部《古惑仔》不会真的大爆炸吧？
这票房没准还真的是能爆到一定的程度。
要知道，这个冷清的时节，这样没有什么好电影上映，其实都是劣势。
白锋竟然就给硬生生的扭转了。
他的营销……
龙五一想，似乎这不对呀！
我做的那件事，会不会是帮了他呀？
显然，龙五是不知道营销的‘冲突’理念。
他对这方面真的是不太懂。
现在有所清醒了，却也是晚了。
当然，这件事不太好讲，而且，还有自己的兄弟在。
但，他得找个人来问问。找谁呢？
……
丽智原本是很忐忑的，虽然这部《古惑仔》电影其实跟她似乎没啥关系。
可其中的关系，她自己心里是清楚的。
而现在，这部电影大卖，这实在是……
“听说了吗？好像已经过千万了！”
“啊？真的？”
“对，确实是非常的惊人，听说就只是用了一天的时间。”
“太夸张了吧？这部电影又没有什么大咖。”
“确实如此，但这样看来，这白锋确实很厉害，我们这次的《黑侠》也要好好搞。”
竟然一天就突破了千万票房，这个程度太强了。
丽智非常的惊讶，而更加惊讶的，明显是功夫皇帝。
他似乎看到了希望，这个希望就是来自于《黑侠》。
白锋在《古惑仔》上取得了成功，那么，完全可以推理得出，他也会在《黑侠》上取得成功。
这听上去似乎很怪，可在商业方面，却是经常发生的。
总之，连杰现在对白锋，那是非常佩服又……又有些害怕。
这个人太厉害了，他不知道如何应对才好。
但，有一点，连杰是确定的，他不想投向白锋。
关于这一点，丽智非常的清楚。
说实话，丽智现在打心眼儿里觉得自己的男友真的很蠢。
干脆给别人当小弟算了，何必呢。
可就在这个时候，一通电话打来了。
这个电话……丽智一看号码，就一身的冷汗。
……
当丽智来到了永盛这里，她第一时间就……
“什么？你当时得了白锋的话？”
“是的，可是这个话……”
没错，丽智其实并没有选择把白锋的话传递给龙五。
她是不太敢，毕竟白锋的话太过挑衅了。
丽智只是一个女子，她的胆子虽然不小，可还是不想惹怒一个大佬的。
就算这话不是她说的，可若是当时人家暴怒了，殃及池鱼了，这怎么算？
还能怎么算？
根本就没办法算，丽智这样的小鱼只能是忍着。
所以，她也就没有传递那个话。
现在人家龙五问起来，丽智也就只能说了。
结果这么一说……
其实白锋的话也很简单，除了挑衅之外也真的没什么别的意思，顶多就是说，你龙五的手段对我是没用的。
这能多重要呢？
反正丽智是看不出来，这能透露出什么来。
但是，龙五此刻却真的爆发了。
“你这个白痴！你为什么当初不跟我讲这些！”
“啊？我，我只是……”
丽智万万没想到，堂堂永盛的大老板竟然会这样，指着她一个小女子如此暴怒。
真的很害怕。
可龙五现在却完全抑制不住自己的脾气，因为他想到了一种可能。
如果他能早一步听到白锋的这个说法，也就是，自己的那些手段对他没什么用。
那，自己是不是就会马上收手了，然后就不会产生现在的效果？
这个……也许不会出现这个情况，但也许可能出现。
那么！
这个丽智不就是这次事件的罪魁祸首吗！
好家伙，真的是好家伙。
龙五现在已经是乱了。
可不管怎么样，他是大佬，他想这么发火，那就这么发火。
丽智心里很清楚，自己可能要遭殃。
却不想，一通电话救了她。
龙五的大哥大响了，他万万没想到在这个节骨眼上竟然出了事。
什么事呢？
“那帮杂碎扫我们的场子？”
“妈的！”
龙五当然不能再管什么丽智了，得出去平事了。
只是丽智心里还是很忐忑的。
不是说已经洗白了吗？
显然，人家是需要白的时候就白，需要那啥的时候就那啥呗。
……
《古惑仔》首周上映之后，就直接拿到了将近2000万港币的票房。
这个票房太让人吃惊了，仿佛是让香港电影市场回到了1992年的那个光景。
那个时候的香港电影，随随便便都能破4000万。
要知道，香港这个市场，电影的上映时间其实都不是很长。
片子多，竞争激烈，电影院就那么多。
所以，短时间里取得高票房，这原本就是一个市场繁荣的表现。
正所谓烈火烹油。
就是要这样的一个势头。
但，许多人却也看到了这样的消息。
某某帮派火拼！
某某大佬打出位！
某某大佬被街头枪击。
又混乱了起来。
香港似乎就是这样，大家仿佛又回到了原本的那个节奏里。
混乱繁荣。
只是这些，对于白锋而言，却有些遥远。
难道白锋这个家伙回大陆了？
没有，他的商务签证时间还是有不少的，而且，这里还有人让他留恋呢。
白锋这货是租了一艘游艇，然后开到了接近公海的地方。
然后……
“锋哥~人家这样不回去，真的好吗？”
黎孜穿着白色的比基尼，就这么的大大方方的找了过来。
白锋正在处理一条鱼，这玩意就是他刚刚钓上来的。
虽然，他的钓鱼技术很差，只能说是入门级别，可毕竟这大海里的鱼多的事。
这次收获的是一条苏眉，这鱼有点儿傻乎乎的感觉，但却能长的很大。
记得《金玉满堂》里面文卓在开场的时候做的那道鱼，便是苏眉。
那长的就是非常的大了。
可白锋他现在的这条嘛……勉强能让他跟黎孜填满肚子。
好吧，其实现在能搞到这个鱼也算是运气不错了，大概十年后好像这个鱼就很少了，成了保护动物。
而眼下……
用刀子片下了一小块，然后，浇上柠檬汁，用手捏起来。
黎孜见了，脸上羞红，却也探过头来伸出小舌。
“乖啊。”
“嗯……锋哥。”
有一股很原始的味道，这鱼似乎不能做生鱼片，可现在浅尝一下，似乎很是野性。
这让黎孜忍不住想到了那天在高尔夫球场，要知道，那球场上是有录像监控的，可白锋还是要了她。
真的很野。
而现在……
“我不回去参加各种活动，真的好吗？”
黎孜是担心这个，可白锋的回答很是简单。
干脆把她抱起来，放在了那料理台上。
这是要吃了她不成？
那个，遥遥领先！真的找了德华呀。
第195章 大乱！有人浑水摸鱼！黎孜倾心
“其实这部电影，你完全不用担心。”
“锋哥，我信你。”
“总之，你记住一点，日后跟我着混，什么也不用担心。”
“锋哥，我记住了，但大佬黄那边……”
“你跟他们的合约不是已经要结束了嘛，没关系的，到时候直接不签了就行，要是有什么问题，我直接去跟大佬黄说。”
“锋哥，难道不用我继续在他们那里吗？”
“这个用不着，你直接出来就好，然后，帮我运作这个《古惑仔》。”
“哦……啊，原来真的会有续集。”
“当然了。”
“对了峰哥，你能猜猜这部电影现在能有多少票房吗？”
“这个还用猜？哈哈……这么说吧，我可以猜这部电影的整体票房，至少也有个三四千万吧。”
“真的？”
“我这是猜的，预估的。”
“锋哥是绝对不会错的。”
“哈……你果然会说话。”
“锋哥~”
在这苍茫大海的游艇上，黎孜展现着她极致的乖巧。
白锋得说句实话，这谁能受得了啊。
自己搞一搜游艇的做法，这确实是太正确了，在这大海之上，飘飘荡荡，想浪就浪，无拘无束，无人打扰。
实在是太棒了。
自然的，白锋也是在高尔夫球场上就确定了一点。
虽然不大，但确实是竹笋型。
看来，那部电影应该是没什么问题的，而且，就目前的黎孜，还是很少女的。
只不过，如果联想到《古惑仔》，细细粒这个角色的结局，确实是挺虐的。
可是，白锋也并不打算干涉什么。
漫画里细细粒就是死了，而且在处理方面，其实并不如电影来的好。
但说真的，白锋倒是有心让这个角色晚一些下线。
在白锋看来，后面加入的女主是大嘴淇，可这个角色的人气明显不太行。
《古惑仔》后来也跟着不行了，那刘炜强肯定不会承认跟细细粒的下线有直接关系，但至少不能说完全没有关系。
毕竟，就漫画里面，那是1000多话以后得事情。
至于说到票房，白锋还真的是没有关注这件事。
他当晚去戏院看戏，那就是在求证了，而当时的表现已经那般，白锋自然极有信心。
自己在这次营销当中用的手段，总体的来说，还是以正着为主。
建立一个粉圈，然后搞一个非常盛大的首映式。
直接把逼格给拉满，让原本没什么大咖的电影，格调整个就起来了。
而至于说龙五他们搞的那个事情，这可实在是很有趣。
白锋只需要顺势而为，就可以很好的利用这件事。
算是帮了自己一把。
而白锋记得很清楚，这部《古惑仔》原本就是起到了一个拯救香港电影市场的作用。
没错，这么讲完全是没有什么问题的。
王胖子其实说的很对，在1993年《济公》的失败之后，香港电影就已经进入了一个崩溃的阶段。
只是这个崩溃，许多人是不承认的。
可不承认是没用的呀，电影的票房，无论怎么看都是在走低。
就算是阿星的那些电影，也遭遇了滑铁卢。
而且，最关键的是许多大咖在出走。
其实最早走出去的是电影导演，比如无语森。
咱们得承认，这家伙是一个十分出色的大导演，在商业表现上确实是非常的强。
而且，到了美国好莱坞之后，一开始的表现也是非常不错的。
《变脸》《断箭》……这都是大卖，而且非常的经典。
可后来大家发现，他套路太明显了。
就不说那些鸽子，总是要在枪战的时候搞许多的鸽子在飞。
这个镜头语言……真的没啥语言。
能有什么呢？
鸽子象征和平？
那你们还打？
然后各种慢动作，一开始大家还是很吃这一套的，可久而久之真的会腻。
当然了，现在的许多人都不相信无语森最后会被好莱坞退货。
而大导演开始走了之后，那就是大咖开始走了。
大哥龙已经是很公开的在讲，他要再度闯荡好莱坞。
《红番区》这部电影将会是他的最后一部香港电影，而这部电影的拍摄地还是美国。
其实，可以换一种理解，那就是这部《红番区》就是他进入好莱坞的第一部。
大家先来一个合拍，看看情况。
当然了，这个事情公开之后，整个香港方面的反应是……
这是大好事呀！
应该说这个反应也没什么太大的问题，这香港真的是很崇洋媚外。
总体上这个地方就是这样的，要不然怎么总会在粤语里面夹英文啊。
但，大哥龙能去国际上发展，也确实是为国增光，这点并没有什么毛病。
他自己的三观也是非常的正。
所以，整体上来看，这真的没什么不好的。
可如果深层次的看一下香港电影呢？
大哥龙这么大的咖，人家走了。
香港电影这还能撑起来吗？
关键是，还不只是大哥龙，发哥也是要走了，他那边也找好了。
当然，白锋很清楚，发哥去好莱坞发展是彻头彻尾的失败。
这一点发哥自己也承认的，甚至还拍了那部《加勒比海盗》，在里面演了一个配角，那个形象十分的不好。
可还是看香港电影。
双周一成，现在少了一周一成。
就剩下一周了，而且，这一周现在还是明显的处于一个下滑的趋势。
这里的下滑当然指的是阿星的电影票房。
其实在未来的这两三年里，阿星的电影整体水准是挺高的，比他之前的那几部票房非常出色，轻松就能破4000万的电影，水准要高不少。
就好像《鹿鼎记》这种，王胖子那就是一顿胡来，对不对？
可电影的水准是上去了，喜剧更加的有内涵了。
结果票房呢？
一部不如一部。
这就是香港电影的一个缩影。
其实就是在不断的下滑，只是许多人根本就没有什么感觉，甚至还有许多人觉得挺好的。
看，大哥龙去好莱坞了，多给香港人涨脸呀。
看，发哥也去好莱坞了，多厉害呀。
再有就是，还有一些文艺片出来，也还是能拿奖的。
墨镜王这个家伙的价值算是体现了。
但，这一切完全就是温水煮青蛙。
表面看上去似乎还不错，可实际上，根早就烂完了。
不仅仅是大咖走了，还没有什么新鲜血液。
事实上，香港电影的起势，完全是因为全国各地的电影人汇聚此处。
以前是战乱，许多魔都的电影人逃过来，黎孜祖上就是如此。
之后又有不少大陆的人过来，黎天王就不说了，还有那个写小说的倪匡。
后来再有陆港的人员互相交流。
其实，这个交流真的是帮香港电影续命了，若是没有这些交流，香港电影大概早就不行了。
吴思源做的还是很不错的。只可惜，这些交流过来的大陆演员，基本上大多都回去了。
没办法，就好像修家兄弟，他们总不能一直在片场挨欺负呀。
那连续抽几十个嘴巴，身体好能撑得住，可也不能每一场都撑着呀，是不是？
总之，真正聪明的人，一早就看到了香港电影的问题。
只是许多人根本不承认，不想承认，也没有什么必要。
大部分的人都不喜欢听难听的话，就算是这难听的话是真话，是实话，是好话。
白锋就更加的简单了，这部《古惑仔》完全可以帮助他攫取极多的利益。
在大厦将倾之际，我白锋真的没有什么力挽狂澜的能耐。
可在这种时候大赚特赚的胆子，那还是有的，而且还不小。
三四千万的票房，我大概少说能拿走1000多万。
当然了，这些钱看上去是蔡子明他们的，但实际上，白锋的办法多的是。
投资大陆嘛，大陆的项目也是很不错的嘛。
总之，这个钱……他的胆子还是不小。
不过，三四千万只是白锋的预期，还是一个比较低的预期。
而这次出海，那就太对了。
管他香港那边如何呢，管那什么电影市场下滑呢，管那些什么乱事儿呢。
就眼前，这大海，这蓝天，这白云，还有这美人儿。
哦，美人儿呢？
白锋一低头，才看到黎孜的勤奋。
斯哈~
这才叫生活。
是大佬的日子。
白锋此刻志得意满，手持红酒，美人相伴，海浪声声，箫声依旧。
却不想，远处有一搜船过来了。
白锋觉得那船上的人，有些熟悉。
“白先生！”
大老远就打招呼，白锋也挥挥手。
黎孜自然也是听到了，只好停下来，然后用手指擦擦嘴角，提提肩带。
这种时候，她自然不好出来。
没多久，那艘船就过来了，而对方也没上船。
“白先生好雅兴。”
“好说好说。”
来人是张自强，他现在依旧是意气风发，只是这回似乎并不想待多长时间。
“我这次只是来给白先生送个消息。”
“哦，这个消息很是重要吗？”
“白先生，这么问，似乎……”
“哈哈……好吧，强哥请讲。”
“嗯。”
之前其实通过电话，不然张自强也很难找到白锋的位置的，只是二人没有约定具体的时间。
而说到一个消息。
这确实引发了白锋的兴趣，但这个消息真的如此重要吗？
却听张自强笑着说了。
“香港那边已经打起来了，白先生你还不知道吗？”
“啊？”
白锋一愣，而他的这个反应，也着实让张自强很是吃惊。
他张自强为什么非要来亲自的把这个消息跟白锋讲呢？
电话里完全可以说的嘛。
很明显，张自强就是想看看白锋的真实反应。
在这位悍匪想来，似乎香港现在的乱象跟白锋应该有脱不开的关系。
而白锋现在的这个样子，几乎可以确定，这件事跟他没什么关系。
但，这是真的吗？
“打起来，这是谁跟谁呢？”
“哈哈……反正就是几个字头之间的事情呗，他们的事儿，我们也搞的不是太清楚。”
“也是，也许就是因为一些抢地盘的事情吧。”
“对头，看过几部港片就应该很清楚了。”
“那么，强哥这次过来……”
“我当然还是跟以前一样。”
以前一样，这是什么意思？
白锋笑了，“强哥想要我的建议？这个……”
对，人家悍匪要来找白锋做咨询。
说句老实话，白锋对自己咨询的客户，他一般不挑的，只要钱给的速度够快够多，那他这边就没多大的问题。
咨询这一行就是这样，就好像叶茂钟也被许多人骂，许多人都说这个人的道德水平太差。
这其中自然也有他白锋跟叶茂钟决裂的那件事，那就是谁用谁知道。
可是，换另外一个角度，那就是一个北大的特聘讲师，清华的特聘教授，央视广告战略合作人……这三个头衔能说明叶茂钟什么呢？
相信听过这三个头衔的任何一个中国人，都不会觉得叶茂钟是个道德低下的家伙。
所以，咨询这种工作，首先不要从道德的层面来考虑问题。
白锋只是觉得，眼前的这帮悍匪，会不会波及到他，发生一下法律方面的问题。
他可真的是一个守法公民，一切行为都是基于法律的。
当然了，就好像现在我们大陆还没有广告法。
可现在……
“白先生，只管说就好。”
张自强的这话，仿佛架起了AK。
白锋略有些无奈，那就做个咨询吧，毕竟对方也是帮过自己的，“如果真的是那些黑道打起来了，强哥想要浑水摸鱼，这也没什么不对，只是时机却需要好好把握，要知道，香港这个地方，是有钱人说的算，这浑水摸鱼摸的时间不对，他们会看出来的，也就是会让那混乱的局面提前结束。”
这个是咨询吗？
张自强却哈哈大笑了起来，“很好！多谢白先生，至于酬劳……”
白锋赶紧的说道：“这却用不着了，我们之间不兴这个。”
他是不想跟这个悍匪产生什么金钱方面的纠葛，那样的话可真的要波及到他了。
张自强大概明白这一点，可他也没多说什么，只说了一句。
“请白先生放心，我们的规矩，是有恩必报的。”
这话……莫非是还会帮白锋出来打？
白锋却不希望发生什么了，只好点头应了一下。
张自强他们走了，这时黎孜才施施然的出来。
“锋哥，我……”
“你不用说你什么都没看见，没关系的。”
“多谢锋哥。”
黎孜果然很是乖巧，这乖巧里面有许多的心眼儿，可白锋却也完全不在意。
只是张自强带来的消息很不错。
他们还真的打起来了！
没错，刚刚的白锋有八成是演出来的。
那些黑道要是真的干起来了，那对我白锋，不正好是个机会吗？
简单的来说，鹬蚌相争渔人得利，就目前便有一个明显的机会。
阿星，他们还能争吗？
大哥龙走了，发哥走了，现在香港剩下的就是一个阿星。
如果没有大佬捧他，这岂不是一个好机会。
白锋这货的算盘打的太精了，真的是疯狂攫取这香港电影黄金时代崩塌的利益呀。
只是眼下……
黎孜干脆跨坐上来。
碧海波涛，涛声依旧。
真心求支持，那个，能加群的就请加群吧，多谢多谢。
第196章 惊天大案！白锋上岸
“两周过去，三千万！”
“《古惑仔》掀起黑帮片风暴！”
“票房大爆炸！还有续集？”
许多人都是完全没有想到，在1994年的最后几天里，竟然有一部黑帮电影带给香港电影这么大的一个惊喜。
仅仅两周过去，票房就达到了三千万，这个数据着实十分非常的惊人。
如此佳绩，让许多原本就挺这部电影的人，那是非常的高兴。
就好像他们辩论赢了一样。
这场争议……他们真的赢了？
那些之前持相反观点的人，也不是不甘心的，他们马上就讲出了这个争议的关键。
这部电影现在大卖了，会让加入黑社会的年轻人更多呀！
对，他们原本就是持有类似的观点，现在的票房大爆发，根本就不能印证他们的观点是错的。
而且，这更加深了危机感呀。
票房越爆炸，就越是说明咱们香港的青少年危险了呀！
对不对？
就是这么一个道理嘛。
所以，这些人暂时的气势确实是被压制了，但很快他们就找到了反击的点。
于是乎，这争议就更大了。
不过，这个争议，也就是一部电影会不会影响到青少年的身心健康，让他们加入黑社会。
这是会有一个结果的。
就是说，在电影之后的一段时间里，做一些相关的统计呗。
也就是说，一定会争出一个结果来的。
这可就很有趣了不是。
两边还都是很期待这个结果，但，就他们两边却还是持续的争议着。
也许没有之前那么的火爆，可这个争议的持续，就会对《古惑仔》的票房产生正向的影响力。
他们其实都在推波助澜。
他们自己知道吗？
也许知道，也许不知道，或者是有的人知道，有的人不知道。
可不管如何，这部《古惑仔》已经可以说，绝对的会在香港电影历史上，留下一个很深的痕迹。
而与此同时，许多香港人却也发现了一件事。
又开始了！
许多字头非常的活跃，那种大街上随时有可能开打的局面又出现了。
帮派活动非常的活跃，这确实是给许多香港市民带来了不便。
不少人在骂，而一些小年轻的却觉得这是机会。
可以打出位嘛！
总之，现在的香港非常的热闹。
这件事，现在打的这么乱七八糟的，跟《古惑仔》有关系吗？
便是没有关系，那也没什么的。
反正，有的人就喜欢把许多事情联系起来。
现在电影很是火热，街头的火拼也很是火热，那干脆吧，放在一起讲。
于是乎，《古惑仔》影响年轻人这个话题之上，又加多了一条。
那就是《古惑仔》影响了香港的治安！
反正，就是有人这么说。
这也真奇怪，许多人喷这么说的那个家伙，却也有不少人认同。
又是一场争议开始了吗？
也许是吧。
只是还不清楚，到底能持续多久。
有电影，有街头，有辩论……确实是太热闹了。
可许多人绝对不知道，在这样的热闹之下，发生了一件大事。
……
在香港，许多人都知道李超人的故事。
也有许多人在背后议论这个家伙，因为这个家伙确实是有钱，可有些事情做的也太过分了。
富豪一般来说，像他这么遭人讨厌其实不多。
实在是有许多故事可以讲的。
一般来说，一个男人能成功，特别是所谓的白手起家，那八成会跟他老婆有极大的关系。
说一句大部分是靠老婆起家的，也没啥太大问题，这位李首富就是如此。
他原配对他真的很好，帮助了许多，本来他老婆的家族是很有钱的，做的是钟表生意。
钟表其实是属于奢侈品范畴的，奢侈品这个行当有一个好处，那就是有人脉。
很容易结交到有钱人。
这对李首富的发家，真的是有很大很大的帮助。
但数年前，发妻去世了。
这本来也没什么大不了的，因病去世，也是正常的情况。
可香港这边是这样的，这里的人很信风水，于是，有些人就也能看的懂风水。
港大这是一个很有名气的地方，甚至是一个景点，而这个港大，也是其夫人的母校。
于是，在夫人身后捐一个楼给其母校，这没毛病。
也确实是没什么毛病，但就是这个楼很是古怪。
其实，所谓的捐并非是新建一个楼，而是把原本的楼给改建一下。
原本就有这个楼，但是，大家就都能看出个大概来。
因为外形就很像一副棺材。
真的是像，这个楼跟边上港大的建筑风格是完全不一样的，非常的不搭配。
整个是长条形状的，然后顶是圆拱型的，跟棺材真的很像很像。
而里面若是仔细的观察，会发现很像一把金钱剑。
这玩意在香港的僵尸片里出现的次数太多了，很容易让人看出来的嘛。
那么，这个楼是怎么回事？
如果只是有个风水什么的，或者只是一个外形什么的，那也就算了。
关键是，这个楼在改名了之后，就出现了不少的传说。
就是那种的啦，就是都市传说啦。
有人看到了某某太太什么的……
或者，大晚上的有什么古怪的声音。
于是乎，不少的香港人就说了。
这八成是一个用来锁住首富老婆的楼啊！
当然了，这个说法是比较没啥依据的，毕竟这个楼原本就有，而首富他也就只是改建一下。
至于那改建的是不是存了金钱剑这个事儿，那就不知道了。
可不管怎么说，许多人现在都在传这件事。
首富老婆之死，大概不简单。
有人传说，跟港姐嘉欣有关系。
好像是这位首富掏了3000万带嘉欣回家，结果被老婆撞见。
反正，传的是乱七八糟，绘声绘色的。
当然了，绝对不会有人出来承认什么，那个楼到底是不是锁住魂灵的，谁也不确定。
可从这些事情里就能知道，这个首富的口碑到底是如何的。
基本上，全香港的人都会被这个家伙给雁过拔毛。
大家能喜欢他？
但是，也没什么好的办法对付他。
人家可是首富，真的有钱，这香港可是有钱人的天下。
人家的那个日子，不要多爽呀。
虽然，有人说过的，他们家平时吃的也很简单，西红柿炒鸡蛋经常上桌的。
可这种低调，那也是一种装逼啊。
只不过，许多人确实对这件事还是褒奖的。
但，真的就没办法对付这个家伙了吗？
1994年的圣诞节快要来了，李首富还是非常勤奋的在处理着他公司的事情。
可以说，他确实是黑点不少，但勤奋也确实是他的优点。
年纪这么大了，还依旧保持着旺盛的工作热情，这确实有些厉害。
只不过……赚钱嘛，赚的越多越爽啊。
可这一天注定是不一样的。
他的勤奋，自然要求自己的儿子也是如此，原配给他生了两个儿子，他还是很满意的。
自然要好好的督促他们，让他们接班。
却不想，今天的事情非常的奇怪，自己的大儿子那？
不来公司，不上班？
难道是出去疯了？
不管了。
李首富自顾自的工作，开会什么的。
可等到下午……儿子还是没来。
“你哥哥呢？”
“我也不知道呀。”
“啊？你怎么回答个‘也’字？”
“因为很多人都问过我这个问题。”
“什么？”
问小儿子，发现小儿子完全不知道。这是什么情况？
李首富有些焦急。
可是，赚钱要紧！
一整天，他都是处于原本的工作状态，非常的勤奋的在处理事情。
而等到了晚上……
“还没回来？”
“什么？没办法联系上？”
“这，这发生了什么！”
终于，他感觉事情有些大了。
虽然还没有过去24小时，可已经算是一整天了。
这是真的呀，毕竟晚上那段时间可以不算的。
不行了，李首富有些慌张了。
难道是……
其实，在香港的富豪圈子里，之前就有一个传言。
那就是有人在绑架他们。
这当然是一个坏消息，但也有好消息。
那帮人就只是求财。
对于富豪而言，只是求财这就很不错。
只要别杀了他们就行了。
他们其实真的很惜命，真的很怕死。
毕竟这么有钱了，怎么过日子都是爽到死的，什么女明星都可以去泡。
对不对，能活着才是第一位嘛！
而这也仅仅是一个传言，原因也是很正常的，但凡去问这些个传言中被绑架的富豪，他们绝对会说么有绑架这件事。
绝对如此，没有任何的例外。
这真的是特别的奇怪，但……这个传言还真的就是传起来了。
这能说明什么?
绝对是真的呀！
要是假的，怎么会有传言呢？
那些富豪的否认，那就对了，绝对会否认的。
总之，他们越是否认，就越是证据。
虽然这很奇怪，但有时候就是这样的。
李首富是个绝顶聪明的人，他当然是可以轻松的看穿这些道理。
眼下呢？
自己的大儿子不见了，这件事……
“报警！”
“可是，报警也要等48小时呀。”
“那……”
“如果是被他们知道我们报警了……”
“你这个没用的东西！”
对于小儿子的表现，李首富非常的生气。
但，在小儿子看来，他这是在帮忙。
另外还有一个关键，就是说……
“肯定是那个家伙！”
不敢说他的名字吗？
还好，李首富知道那个传言，他知道传言中的是谁。
张自强！
这个家伙太过分了！
他抢运钞车也就算了，现在竟然绑架到我们家头上来！
李超人的拳头都紧了。
但……
“等明天，就算是不到48小时，我们也要报警！”
这个决定，不容任何反驳。
小儿子知道是没办法了。
这一晚……估计是睡不着的。
可让他们非常吃惊的事情，在天亮后发生了。
“爸爸！”
大儿子竟然回来了！
这是奇迹吗？
李首富大喜过望，他心里也是有一定的侥幸心态。
会不会，根本就没有什么绑架发生，只是自己的儿子出去泡妞了。
可是……
“他们要20亿！”
好家伙，真的是好家伙！
李首富十分的无奈，绑架这件事还是发生了。
可是，自己会从了吗？
不！
不给！
“什么20亿！你疯了！”
对，就是不给。
那怎么办？
其实到了这里，李首富已经是很清楚的明白张自强那些人的手段了。
但是，他是首富，他有钱。
干脆的，直接武装起来，直接把自己的家人全都保护起来。
在首富的盘算之中，这件事其实很简单的。
保护自己所有的家人，包括他，就从安保这个角度而言，成本上绝对不需要20亿！
对的，他在做生意，他在打算盘。
应该说，盘算到他自己的身上来了，这属实有些过分。
但，也确实是他能干出来的事儿。
也是挺合理的。
可如此一来，小儿子有些生气。
“这不行的吧，我听说那个家伙非常的凶悍！”
是呀，听说的呀。
可首富完全不怕！
“我花10亿请保镖！甚至这些钱，能请一个军队了！”
得说，首富想的很有道理。
可让他想不到的事情发生了。
在大儿子回来还不到十分钟，就有一个人出现在了李家的豪宅里。
“李先生，你好哇，我还用自我介绍吗？”
“你，你来干什么！”
这个人长相也就是挺普通的一个人，但是，却露出一股子凶悍的气质。
首富瞬间就知道这人是谁。
可是他来自投罗网吗？
却不想，这张自强直接一拉开自己的衬衫。
上面全是炸药。
“李先生，20亿，你不会拿不出来吧？”
这还能怎么办？
李首富也是慌了，但他还是聪明的。
“你没有常识！”
啊？被骂了？
张自强都糊涂了，“什么常识？”
李首富直接说道：“在香港，没有人可以这么快的拿出这么多的钱，因为银行那边需要许多程序的，我只能是尽量的帮你。”
说成了帮你。
有些厉害呦。
但，张自强却笑了，因为他知道自己赢了。
这钱，是他拿命从富豪的手里换来的！
……
白锋对于张自强要做什么，他并没有多想。
反正跟他也没什么关系。
开船回来，结束了海上玩姿。
他得回大陆了。
结果一看这《古惑仔》的票房……
“锋哥，你好嘢。”
是呀，这也太强了。
黎孜这一颗心，实在是按捺不住了。
估算起来，这部《古惑仔》至少4000万的票房吧！
毕竟，真正的贺岁档要来了，而且还有不少的好莱坞大片要在圣诞节左右上映。
那白锋……
“我回去之后，你盯住这个片子，别让那帮家伙乱了。”
“明白。”
这是之前说好的嘛，黎孜更觉得自己选择是正确的。
于是乎，自己动了起来……
撑不住了，我最近得调整一下作息，多谢大家。
第197章 目标《大话西游》！
白锋离港那天，《古惑仔》这部电影还是没能突破4000万。
但是，距离这个数字已经不远了。
虽然之后会有许多好莱坞大片，以及后来真正的贺岁档影片上映。
可冲过4000万这绝对是不成问题的。
不过，倒是有个不好的消息。
首富之子被绑架这件事，瞒不住了。
主要是这件事太不好隐藏了，几乎是没有任何办法来藏呀。
因为动用的资金太大。
首富那边确实厉害，一下子就搞了十个亿，但这可是十个亿，整个香港银行的现金能力也就是这些了。
要是走个账什么的，那其实挺简单的，可要是纯拿出现金来，真的太难了。
李家突然间要这么多的钱，他们到底要做什么？
银行可以不管，但港府方面呢？
你们是投资还是如何如何呢？
有趣的是，很大一部分资金又买了李家的股票。
可依旧是无法把这件事给藏起来。
当然了，李家并没有报警，也就说这件事就算是大家都知道了，那也不能搞什么。
好吧，其实警察方面是可以管的，因为这件事完全属于公诉类案件。
可李家还是给压下来了。
简单的而言，全香港的人都知道李家的大公子被绑架了，可这件事又要当做没有发生过。
人家受害人都不着急，我们老百姓跟着起什么哄啊。
但说实话，不少普通老百姓还是挺高兴的，茶余饭后多了不少谈资。
首富这次是真真的吃了憋，那钱是真的损失了。
当然了，有懂行的明白，李首富确实是厉害，把那张自强给骗了，让他投资自己公司的股票。
这几乎等于是没什么损失。
可这也仅仅是一家之言，大多数人还是觉得挺爽的。
但，这是普通市民的看法，而香港的富豪们可就不一样了。
大家都有一种风声鹤唳的感觉。
然后，直接就造成了香港的安保产业风生水起。
对的，他们有钱啊，多雇佣保镖呗。
不然还能怎么样？
其实，许多人也是看出来了，首富的这处理方式，也就是把事情给压下去，不去找香港警察，这实在是一个非常正确的选择。
也不一定就是首富跟悍匪达成了什么协议，他们有什么君子约定。
这十亿给你了，你张自强就不能再动李家的人。
而很可能就是，港府现在根本就没什么能力。
对的，这有很大的可能性。
以前种种情况其实都是说明了这一点，就好像那次抢劫运钞车，那可是已经把人都抓到了，都上了法庭了。
结果如何？
还不是把人给放了嘛。
有一些有识之士对此看的就很深刻，那就是他们看出来，这其实就是英美法系的深刻弊端。
事实上，就全世界来看，奉行英美法系的地方，总是会出现这样的结果。
即，越是作恶的人，他们就越是放过。
甚至还有一个废除死刑的风潮，这在全世界的英美法系已经是吹的乱七八糟了。
所以，如果往香港的这边来套，那就几乎可以确定。
港府是根本不可能对悍匪张自强做什么。
对的，就是这么奇葩，但这就是事实。
而这件事，也就这样了。
其结果嘛……
反正是没有影响到《古惑仔》这个电影。
有趣的是，就算是这个案子，还有之前的黑道火拼。
以及种种争议。
似乎都是没有影响到这部《古惑仔》的票房，大家该看还是看。
这才是真正让人惊讶的。
自然的，就当下来说，许多人看到的还是浩南、山鸡、细细粒他们。
并没有多少人知道白锋这个人起到了何等的作用。
可知道的呢？
能看到大海的房子，红姑慵懒的拿起电话。
之前这个东西响个不停，实在是让人心烦。
不过，她倒是知道这是谁打来的。
“红姑啊，好像，好像……”
“阿茵，到底怎么啦？”
“也没什么的，就是说……就是……”
“到底什么情况呀？”
“其实也没什么情况，主要就是……这部电影似乎还有些问题。”
“哈……能有什么问题？对了，我之前问你的那件事呢？”
“那个……”
“老老实实的回答就好。”
“我，我跟他没什么的。”
“真的吗？”
“我干嘛要骗你呀。”
“可我这边却是看到了一些狗仔的照片。”
“啊？”
“就是你坐在人家阿星的自行车后座上。”
“那不是很正常吗？反正这边大概都是这样的嘛。”
“真的没什么？”
“真的真的。”
“那好吧，不过，我也跟你说了。”
“我了解的。”
“好，就到这里吧。”
这一通电话，讲的是云里雾里，一般人是听不明白。
不过，倒是能听的出来，电话那头是朱因。
其实这个电话可以说是之前约定好的，只是上次打过去，朱因没接到，于是，这时打过来。
而其中谈的这些东西……
那骑着自行车的当然就是阿星，而他们拍的这部电影，也就是《大话西游》。
朱因作为红姑签下的第一个女艺人，她还是很上心的。
而这次的《大话西游》便是一个非常不错的资源。
只不过，在这部电影开拍之前，还是遇到了不少的问题。
本身，这部电影的开拍有一个特别的前提。
当年白锋不是在香港运作过一部叫《双旗镇刀客》的电影嘛。
这部电影，阿星也看到过。
在当时，阿星还不是特别出名的，虽然，距离他出名已经不远了，可就是还没那么出名。
实际上，阿星也是通过王胖子的介绍，才对这部电影感兴趣的。
然后这么一看，直接就被这部电影里的西北大漠风光给征服了。
阿星觉得这部电影拍的非常出色。
原本这只是一个小事儿，可到了后来，也就是今年早些时候。
确切的说吧，就是1994年的年初，刘振伟这个家伙来找阿星了。
当时拿的那个剧本，就叫做《大话西游》。
他们两人原本就是搭档，就说阿星真正起来的那部片子，那就是《赌圣》。
实际上，《赌圣》这部电影也是有许多故事的。
原本这个片子是人家大佬吴思源投的，他一开始就是支持了刘振伟跟阿星。
而当时的导演其实是元奎，就是《方世玉》里面的安全第一，还有《新精武门》里面的师父。
其实更有趣的是《新精武门》这部电影里的导演。
看导演一栏里面，有一个叫左颂升的人，他其实也出演过不少的电影，比较经典的形象就是《天地玄门》里面的那个日本鬼王。这家伙姓左，长的也是一股大佐味儿。
但另外一位……罗维。
关于这个人。。。
如果说一个人眼光差，那再差也差不过罗维。
如果说一个人脾气差，那再差也差不过罗维。
如果说一个人运气差，那再差也差不过罗维。
以上，就是完全按照香港电影历史来看的。
这么说吧，可以从许多巨星的成名史里看到这个名字。
李小龙！
当初导演就是罗维。
之后呢？
闹翻了。
成龙！
罗维也导过片子呢。
之后呢？
闹翻了。
功夫皇帝！
罗维拉拢过，那个《黄飞鸿》绝对有他的功劳。
之后呢？
没他什么事儿了。
一直到了阿星！
《新精武门》其实这个片子真的很不错，绝对算是成功的作品，绝对算是阿星起势的电影之一。
可罗维还是就沾了这么一下，之后就……
以上四位，几乎全都是在早期的时候，就跟罗维合作，甚至说一句，罗维算是他们的引路人也是可以的。
结果，这四位真正红起来之后，这罗维是一点儿光都没有沾到。
就说这货倒霉不倒霉吧。
反正这两年也是少看到他了，当然了，他年纪也大了。
且不去说这位了，却说回来这刘振伟找到了阿星。
两人在1994年其实都不算怎么如意，而阿星还好一些，毕竟他得到了一个可以自己掌镜的机会。
《国产凌凌漆》嘛。
但，毕竟还是没达到以前的高度。
而刘振伟拿来的这个剧本，还真的是打动了阿星。
《大话西游》！
阿星在拿到这个剧本的时候，他立马就想到了一个地方。
西游记，就是要去西边呀。
之前看《双旗镇刀客》，他也见识到了西北那是什么样的景象。
所以，就打算跟西影厂合作。
一说到这个西影厂，刘振伟也非常的高兴。
因为他之前合作过。
《东邪西毒》嘛。
刘振伟的好友，墨镜王的大作。
这个电影拍了好几年，然后两个人中间还搞了个《东成西就》出来。
而这部《东邪西毒》是今年上映的，这一上映……真的是扑街呀。
没到千万！
之前拍的《阿飞正传》起码是过千万了，这次连一千万都没有达到呀。
《东邪西毒》可是全明星的阵容，基本上就是《东成西就》里的那些人拍的。
如此绝对是一个大大的失败。
不过，跟西影厂之前就有合作，然后阿星还如此提议。
那就太好了。
但是，在大陆这边拍电影，是要走一些程序的。
《大话西游》这个剧本送到了西影厂那边，他们还是考虑了一番的。
因为这个电影太颠覆了，让人完全想不到，这能行吗？
西影厂怕自己的招牌给砸了。
可是……近些年，这钱是太不好赚了，有个项目能来拍，至少有钱赚啊。
阿星这次很豁得出去，干脆成立一个自己的公司，然后投资这部电影。
4500万！
别的不说，光是这个投资，西影厂觉得，就应该立这个项目。
但，还是折腾了一番。
终于，等到了年底，算是可以开拍了。
阿星自己应该拿了至少2000多万出来，刘振伟至少是拉到了两千多万吧。
大概是这么一个投资情况。
总之，这部电影能开拍，还确实是经历了许多许多。
红姑对此也是知道一些，而有趣的是，白锋那个家伙在之前就表现出了对这部电影的浓厚兴趣。
按照一般的逻辑，那白锋就参与投资一下呗。
可这货一直都是按兵不动的。
红姑自然不明白这其中的道理，可许多事情她还是在跟的。
因为之前合作过，于是，阿茵就很容易的拿到了女主角。
可这件事……
现在不就传出来一张照片嘛。
阿茵坐在人家自行车后座上，也不知道是哪个狗仔给拍的。
其实那个照片是能看出来的，大概时间可能是十月份左右，阿星穿的事毛衣嘛。
电影应该还没有正式开拍，所以，阿茵跟他……红姑不就是问这件事嘛。
现在看来，可能大概应该不是在拍拖。
但不管怎么样吧，红姑也是把这个消息给搞清楚了。
不过……事实上，她想告诉阿茵一个消息。
那就是白锋已经往那边去了。
只是这话，却没有说出口。
红姑的脸上，浮现出了古怪的笑容。
……
白锋离港，他的第一目的地就是西影厂。
或者说，就是西部影视城。
好吧，确切的来说，这是两个地方，甚至是两个机构。
西影厂跟西部影视城，到底有多大的关系。
这还确实不好说，毕竟就影视城来说，这地方是人家银川，跟长安还有榆林，那都是跨省了。
可实际上，还真就不算多远。
其实榆林这里也拍过不少的电影，这里的地貌非常的好，《东邪西毒》的不少景也是在榆林取的。
应该说，这个关系有些像后来的衡店影视城跟象山影视城。
象山影视城原本是为了拍《神雕侠侣》给建起来的，他们那大门口还有一个大雕呢，但跟衡店距离两百多公里。
就不算远，正好还能互补，干脆后来就两地都发展起来，成为一个影视城圈。
西部影视城也差不多是这样，跟榆林也不远，许多电影都是这边拍完，开车就去那边拍。
这西部风光真的是不错。
而西影厂在这两地的南方，很多电影公司对接的是西影厂。
所以，白锋大概是要，先到西影厂。
然后再去西部影视城。
他的真正目标，当然就是紫霞……哦不对，是《大话西游》。
只是一到了西影厂，他就遇到了一件有意思的事儿。
“这戏我拍不了！换人吧！”
“别呀，这咋能换人呢！”
“总之我不干了！”
“陆老师，您可别这样。”
一个高大的红脸汉子，似乎要撂挑子。
可白锋却看的出来，这位不就是关二爷嘛。
真心感谢打赏，感谢大家的月票，感谢感谢！
第198章 踢了紫霞一脚？一言为定！
“这不是陆老师吗？”
“哦，白先生？”
“别别，陆老师可千万别这么叫我，陆老师叫我一声锋子就行了。”
“那可不行，白先生是大才，不能那么叫，不能。”
“那好吧，陆老师你乐意怎么叫都行。”
“嗯嗯，白先生，你这次来……”
“我这次是来谈事情的，不过，现在不着急了，倒是对陆老师的事情很感兴趣，这是怎么了呀？”
“啊这个……也没什么。”
毕竟是熟人，虽然白锋当初在《三国》剧组的时候，跟陆老师没怎么混熟，可当初王老师不是给了白锋一个当众表扬嘛。
说真的，就那个场面，白锋现在想想都有一种很强烈的社死之感。
还好，咱们这个年头这种事情算是很常见的，若是在二三十年后，那确实是挺社死的。
但，这也算是认识呀，陆老师这边跟西影厂闹矛盾呢，我白锋怎么说也得帮帮忙呀。
事实上，白锋其实是心生一计，他已经是大概猜到了这是怎么一回事。
毕竟这件事他之前就听说过。
至于这一计嘛……这货对自己此番的目的已经是极有信心了。
于是，接下来……
“陆老师，到底是什么个情况，你就跟我说说吧，西影厂我也有认识的人。”
白锋这一说，陆老师当然非常的高兴。
一早就知道这个年轻人是点子王，他给别人出主意那都是收钱的。
现在凭着咱们之间的认识关系，这个小伙子主动来帮忙，这还不高兴吗？
陆老师仔细的想了一下，最后还是给说了出来。
“其实也没什么，是我的问题，就是我对一个电影吧，我就是……我有点儿意见，然后就不太想继续演了……”
陆老师这边讲着，白锋听着，只是他心里已经是有计划了。
……
何萍自从上次在香港‘火’了一把之后，他这人的心思也就活起来了。
当然了，他的活是跟许多体制内导演一样的，就是既想要体制内的稳定，这一个月一千来块钱的工资，然后还想去外面拍一些电影，赚大钱。
两者难以兼得？
也不一定。
只要名气够大，那就可以了。
之前的《双旗镇刀客》就不错，这部电影名气就很大。
有趣的是，这个电影是越来越发酵的那种大。
一开始不是都要赔钱嘛，人家白锋好一阵的运作，给弄的赚钱了。
而后来，就这几年，这部电影还被许多人称之为经典了。
这可多好呀！
我何萍拍的呀！
白锋只是帮忙运作，他就是一个搞营销的，他不懂电影。
何萍这货在这方面，特别是在白锋不在的时候，那可是相当的嚣张。
还好吧，何萍这货心里也是没有忘记白锋。
毕竟，从某种角度而言，白锋算是救了他。
说救命恩人可能有些过了，但救那是救了。
所以，只要是以后有机会，那该报答还是要报答的。
何萍想的不错，而且，就最近这几年来说，人家白锋越发的厉害了。
估摸着，这个报答是不需要的啦。
逻辑很简单的嘛，白锋人家比我何萍强的多，只有我何萍求他的份儿，那有人家需要我什么嘛。
于是乎，何萍这货也比较的聪明，他干脆吧，就是做什么事儿，尽量绕着白锋走。
这就更加的安全了
只是何萍万万没想到，他这次回到了西影厂结果人家白锋还就是找上门来了。
“何老师，咱们可有阵子没见了。”
“哎呦，白老弟，哈哈……”
何萍脸上挤出的笑容，那可是真挤呀。
不过，有趣的是白锋不是一个人来的，身边还有一位大汉。
这不是陆老师吗？
何萍是知道他的，因为陆老师原本也是体制内的，他虽然不是西影厂的，但却是西话的。
话剧团跟西影厂，那也是多有合作，毕竟演员要互相交流嘛。
所以，不仅仅是因为《三国》。
可今天这到底是怎么回事呢？
何萍得问，还好人家白锋跟陆老师也是立马都说开了。
“陆老师因为不想演一个角色，现在跟西影厂的领导闹矛盾呢，何老师你给帮帮忙。”
这话说的很清楚，可何萍真的能帮这个忙吗？
特别是等他把这件事全都听明白之后，他就更觉得这事儿不好办了。
“陆老师，你是一个演员啊，那不是应该听从安排嘛。”
是呀，一个演员都已经进组了，都已经说好了演什么了，那怎么能变卦呢？
关键是，他还是一个体制内的演员，体制内那就更要有组织有纪律了。
可陆老师也有自己的想法，“就是那个电影，实在是太离谱了！我完全接受不了。”
白锋当然明白陆老师这说的是什么，可何萍还是差一些。
接下来，当然就是陆老师给何萍讲到底是怎么个离谱。
而白锋则是在盘算着别的。
……
《大话西游》，真正难点是前期的准备。
这个布景，以及服装方面，另外还有就是剧本的打磨等等。
真要说拍摄，其实用不了多少时间。
整个剧组，基本上都是自己人，阿星不仅仅是跟刘振伟非常的熟悉，还有就是达叔，家英叔。
便是跟朱因，那也是第二次合作了。
甚至不要小看了牛夫人，娘娘之前也是跟阿星合作过的嘛，还给生了个孩子。
可以说，就是阿星的主要班底，大家配合上问题是不大的。
而朱因自己看来……这个戏拍的实在是太夸张了。
大陆这边不少的演员以及导演，都有这个情绪。
《西游记》能这么改吗？
已经不简简单单的是颠覆了好不好。
很多地方搞的实在是太扯淡了。
这样拍完了之后，咱们这些人，可怎么办？
朱因是听到不少人在提之前的86版《西游记》，都说那才是《西游记》呢。
关于这件事，朱因相信阿星也肯定是听到过的。
好吧，应该叫导演。
虽然自己跟人家合作过了，可是地位完全不一样的。
朱因对这部戏里的紫霞，真的是很有感觉，她也觉得至尊宝是很不错的。
而这个爱情故事，更是让她感触很多。
但是，就流传出去的那个说法，自己跟喜剧之王拍拖……她是觉得有些扯了。
应该这么说吧，若是能真的拍拖那她也不反对的啦，毕竟，阿星还是挺帅的，而且，事业又十分的成功。
可是，朱因却能感觉到，阿星的心里应该是有一个人的。
就好像这部电影讲的这个故事那样，有人在他的心里留下了一滴眼泪。
在电影里，留下眼泪的那个人是紫霞，而且还是朱因出演的，但是朱因非常的确定。
现实里一定不是她。
所以，拍拖这件事就算了吧。
朱因是个头脑比较清醒的姑娘，她不会犯这种错误。
但眼下，整个剧组的情况有些失控。
大陆这边的许多演员以及导演或者剧务等等，都颇有微词。
这会不会对我们这部电影的拍摄产生影响？
朱因不知道，但至少她非常的希望这部电影能顺利拍完，然后顺利的上映。
阿星能处理好吗？
去看看。
剧组在西部影视城驻扎，这个影视城其实配套还是挺不错的，因为之前已经拍摄过不少片子了。
《红高粱》《双旗镇刀客》等等……其实可以很清楚的看到那个仿佛是圆栱门的口子。
而《大话西游》这部戏，也就是多修个类似城堡一样的东西。
其实，有些景是很有趣的。
就好像那个五指山，牛魔王抖搂一身牛虱的景。
那个山好像是土垒起来的，跟后来的景是不一样的。
但没关系，主要是以前的朱因真的不知道。
原来这是西夏王朝王室的坟墓呀。
从外表看上去，莫名的感觉像埃及金字塔。
只是现在就算了吧，这些事情不要多想。
朱因走过这西夏的墓，来到了一个帐篷的外面。
还没等进去，就听到了争论的声音。
“现在进度耽误了，阿星，我们要不要改一下剧本？”
“改剧本？怎么改？听他们的吗？”
“这个……咱们少颠覆一些，大概也OK的啦。”
“OK？OK个什么？技安，我告诉你，就是因为我看你的这个故事写的好，我才投了这么多的前，要是改了，他妈的，你还我两千万！”
“啊这……阿星，你别冲动。”
“就是的嘛，阿星你别着急嘛，咱们应该可以顺利拍完的。”
“是呀，实在是不行就加钱喽，加钱肯定就行了，谁还不是看钱。”
“你说的轻松！钱哪里是那么好加的！”朱因听的出来，这里面应该是有阿星，有菩提老祖，有达叔，有英叔。
关键是听的出来，大概他们都在气头上。
那我……还是就不进去了吧。
朱因还是很聪明的，她选择了偷听。
在帐篷的后面，反正现在是晚上，人根本没多少。
拍戏目前有些耽误进度了，而且现在天气还越发的冷了。
真的很冷，还好，自己身上有军大衣。
朱因以前绝对没有穿过这种衣服，甚至她在很多的港片里见到的是，穿这种军大衣的那应该就是大陆军人。
她真的没想到，这个衣服竟然可以买到，而在剧组来说，这个衣服太棒了。
很暖和，很适合拍戏，有大陆的工作人员说了，这玩意基本上是剧组必备。
所以，有了这个衣服，她可以在外面偷听帐篷里的谈话。
不错的呦。
但，她总不能一直站着，干脆就蹲下来。
于是，这个大衣就把她给包成了一个绿色的球。
黑灯瞎火的，这黄土地上多一个绿色的球，若是不经意的看，还真的就是看不出来。
朱因这边蹲着还没多久，突然间就感觉屁股上一疼。
啊！
这却不是她喊的，而是另外一个家伙。
那人身材高大，现在却直接身在半空。
朱因一看他……认识。
是白锋。
之前就认识了，可现在怎么回事？
他为什么出现在这里，而且，为什么还……哦，明白了。
扑通一声，白锋幸亏反应还是挺快的，他赶紧双手撑地，然后一个翻滚。
好吧，没有翻的太完整，还是摔了。
但总好过跌个狗吃屎强。
只是白锋万万没想到，这大晚上怎么黄土地上就多了一个‘球’呢？
不对，这是个人，因为这个球还站起来了。
“喂，你……”
“怎么是你？”
等人家俏脸露出来，而且还打开了手电……是的，朱因自然是带着这个东西。
白锋这才看出来，原来刚刚绊倒自己的是朱因。
这……白锋身高比较高，还是大晚上的，而且，朱因本来个子就不高，再蹲地上。
于是就这样了。
这好气呀！
白锋刚想发火，可朱因这边却赶紧的给他做手势。
明白了，刚刚自己那一叫，帐篷里的人肯定是听到了。
但这个事儿……
“你偷听？”白锋这货有些坏，仿佛是装傻一样的点破了朱因。
朱因俏脸微红，“你，你……”
这时，人家帐篷里的刘振伟、阿星、达叔等人也都出来了，看看到底发生了什么呗。
结果就看到了白锋还有咱们的紫霞，而且，听白锋的意思是，紫霞刚刚在偷听？
可还有一个同行之人。
“各位老师，这……大家别误会，我跟白锋咱们是来帮忙的。”
同行之人就是何萍。
其实是这样的，何萍开车送白锋过来的，而白锋也是故意的把何萍给拉上。
毕竟，何萍算是西影厂体制内的，有些话他说了应该好使。
何萍跟《大话西游》剧组也见过几面，毕竟大家是合作嘛，他也是知名导演，跟人家刘振伟、阿星聊一聊，这都挺好的。
要知道，在娱乐圈里人脉真的非常重要。
现在，就被白锋给利用上了。
可刘振伟他们不懂啊，主要是不懂白锋这是要做什么。
“那个，白先生这是……”
白锋只好说了实话，“我刚刚下车，这一路上过来，实在是……我这就是尿急，打算先解决一下，没想到，被朱因姑娘给绊倒了，就是这么一个事儿。”
嗯，这个事情……合情合理。
等一下……
朱因这脸色可奇怪了，你尿急？
那刚刚你在我头上难道是……
好吧，他被绊倒了，应该还没到地方。
可一想，这心里就很难受啊。
白锋看着朱因的脸色，他心里早就笑到不行了。
但，忍住喽，现在是正事要紧。
“各位，我其实听说了一些事情，就想过来帮帮忙。”
白锋这么一说，刘振伟等人也只能是先把他让进去。
而且，他白锋不是点子王吗？
难道他真的有办法？
自然的，朱因也被请进去了，还有何萍。
这帐篷其实不错，事实上，许多剧组拍戏都搭帐篷。
方便。
等都进来了，大家又是好一番的寒暄。
白锋却也够直接的，他立马就说道：“我之前听说了咱们剧组遇到了麻烦，这样吧，我就明说了。
我可以帮忙搞定，特别是陆树铭陆老师的情绪问题。
其他人的问题我也都没问题。
不过，我得把我此行的目的给说清楚了，那就是……
我希望能够得到刘振伟先生还有周先生的允许，获得《大话西游》这部电影的大陆发行权。”
好家伙，真的是好家伙！
一下子全场都没有了声音。
这个白锋也太直接了，就连何萍都如此的吐槽。
真的是这样，特别是朱因，她嘴巴微张，都忘记合上了。
可是，这样的直接，真的就不好吗？
刘振伟跟阿星交换了一个眼神……
“一早就听说了白先生是点子王，而且，白先生之前也是成功的运作了阿星的几部电影了。”
“是呀，白先生你好嘢，我是相信你的，但是……”
很明显，他们也是聪明人。
是呀，这有什么问题的嘛。
白锋现在是出名的‘运营商’了，他运作的电影，他引入大陆的港片，那可都是大获成功。
现在这部《大话西游》投资这么高，整个剧组十分的大，这绝对是一部大片。
阿星跟刘振伟几乎是压上了自己的全部身家。
如果这部电影能够在大陆上映，并且取得了成功，这又有什么不好吗？
而且，想要取得成功，找白锋也没错呀！
只是现在人家自己上门了。
这上门不也很好吗？
好吧，有句俗话叫做：上门的不是买卖。
但，这不过是叫人多一点防备之心罢了，对不对？
白锋他难道就会诡计多端的算计阿星跟刘振伟吗？
只听他接着说道：“感谢两位的信任，我现在有两个方案，一个是买断大陆的版权，一个是咱们分成。
两位对哪一个感兴趣呢？”
这就是谈细节了，直接进入了一个商务洽谈的模式。
还真的是让人有些接受不了，这转变的是不是太快了？
朱因是不明白怎么就到了这一步。
他们真的是太快了一些。
可刘振伟跟阿星还是比较有头脑的，他们马上就给出了回应。
“白先生，太着急了吧，让我们考虑一下如何？”
“是呀，而且……”
很明显，他们是想拖的。
白锋知道营销里面有一个法则，那就是如果一个生意可以快速的搞定，那就要快速搞定，就好像谈判，当天能出结果，这就最好，若是时间拉长，那大概率就会失败。
咱们国家也有这样的成语：夜长梦多。
于是……
“刘先生，周先生，咱们这样好不好，我想先展现一下我的诚意，那就是我会去说服陆老师，让咱们的牛魔王回来演戏，这部《大话西游》咱们先拍完，如何？”
这个话，刘振伟跟阿星都很喜欢呀。
“白先生，你真的有这个能力？”刘振伟现在很头疼牛魔王。
阿星更加的决断了一些。
“白先生，如果你能说服陆先生，那么，这部电影我就打算交给你了，由你引入大陆，这也是当下最好的选择，至于细节，我们之后再谈。”
听听，这才是做大事的人！
白锋微微一笑，伸出了手，“一言为定！”
阿星看了一眼刘振伟，他干脆的跟白锋握上了。
“好！一言为定！”
那个双节马上来了，祝大家节日快乐，黑车更新如常，今天还快一些，嘿嘿……
第199章 赌了！紫霞跳舞？
谈的异常顺利，白锋甚至提出请客吃饭。
但，刘振伟、阿星他们还是拒绝了。
白锋也不强求，反正事情已经定下了，可最终的结果还没有出来。
他们不想现在搞的关系太亲近，这也正常。
可就这件事，白锋已经有了十足的把握。
自然是自信满满。
总之只是一个时间问题。
不过，何萍倒是知道一些细节的。
“我说锋子，你这怎么回事？那陆老师不是也没有劝好吗？”
“哦，是呀，这有什么问题？”
“不是，这还没什么问题？你就这么信誓旦旦的给答应了？”
“目前来说，就是答应了。”
“难道……你是打算多给钱？”
“啊？”
“用钱来打动陆老师，以及其他的咱们大陆这边的工作人员？嗯，这个法子倒是不错的。”
“我说何萍老师，伱这个法子可太一般了，没啥意思。”
“啊？你……你……”
何萍不懂啊，真的不懂。
按照他何萍的想法，那就应该是白锋这个家伙，提前就做好了安排。
即，在见到刘振伟以及阿星之前，白锋就应该把陆老师这边给解决了。
这才符合他一贯的手段嘛。
但，何萍是看着白锋没有劝明白陆老师的，这跟白锋一贯的手段就不一样了。
可现在……他还不用钱？
在何萍看来，用钱绝对是一个非常好的手段，简单直接。
而且，就从收益的角度来说，白锋还是会大赚呀。
把这部《大话西游》拿到他的手里，他白锋再来一番营销，肯定又是几千万了。
可惜，白锋根本就没这样的想法。
何萍很清楚，白锋不至于在这个问题上说谎。
没必要嘛。
那，白锋到底有什么手段？
却不想，这个时候却多了一个人。
“喂喂，你到底有什么法子？”
就是紫霞……哦不对，是人家朱因。
这个姑娘也很有趣，穿着军大衣就这么鸟悄的跟着白锋他们出来了。
至于这个原因嘛……朱因真的非常好奇，她很想知道白锋这个家伙到底要怎么把那位关二爷给劝回来。
因为《三国》在香港热播的缘故，朱因对关羽也是很熟悉的，但之前却没有看过本人，结果这么一看。
哎呀，还真的是像啊，超级像。
但这次在店里，那就完全看不出来了，因为这位陆老师已经变成了牛魔王。
全程都是要戴那种装的，也就是露出个眼睛。
朱因真的很关注这位，因为这位老师从一开始进组就表现的很不自在。
应该是一开始没有拿到剧本，等进组了才看到剧本，结果发现这版的《西游》跟原来的差距太大，这个牛魔王跟原本的牛魔王几乎是完全不一样。
而且，朱因也看的出来，这位老师脾气应该很倔。
那么，白锋能劝的回来？
却不想，白锋仿佛对这件事根本就浑不在意似得。
“这有何难？”
朱因注意到，这个家伙说这个话的时候，笑容怪怪的。
“好多人都劝过的！你，你难道有法术吗？”
反正，真的很难让人相信啊。
白锋对朱因的这个反应，也觉得很正常。
他记得很清楚，就这部《大话西游》拍完了，陆老师那边还过不去呢，一直就不想再这部戏里加名字，就算是后来这部电影被重播的次数越来越多，越来越多的人觉得这是经典，可陆老师依旧不喜欢这部戏，一直都不愿意提起。
这事儿真不是装的，因为就连他演过这部戏的事实，都是影迷们自己发现的，不当面问他，他都不说的。
要知道，他这个牛魔王可是这部戏最大的BOSS，是十分重要的演员。
可见，陆老师对这部戏是多么的不喜欢。
应该说，也不是多不喜欢，主要是对这样大的颠覆改编，难以接受。
面对朱因的这近乎于挑衅的说法，白锋却还是表现出了足够的自信。
“也许，我就是有法术呢。”
这一瞬间，朱因怔住了。
也许是因为白锋的笑容，也许是因为白锋的自信。
也许是因为……朱因也不知道为什么就这样了。
总之，这个男人在这一刻竟然十分的有魅力。
跟之前在香港的时候好像完全不一样。
他真的能办到吗？
可接着……
“我说，你为啥这么好奇这件事呢？”
白锋的这个反问很厉害，搞的朱因有些措手不及。
“那，那个……人家就是好奇嘛。”
对呀，就是很好奇。
白锋却笑道：“那么，咱们打个赌如何？”
“打赌？”朱因立马就反应过来，这应该是一个陷阱。
可是……非常的好奇呀。
白锋继续笑着说道：“如果，我是说如果，我要是能成功的劝好了陆老师，甚至还把剧组里所有的人都给劝好了，大家都一起好好的拍摄，那么，你怎么样？”
“什么叫我怎么样？”朱因其实明白‘我怎么样’是什么意思。
白锋也知道她肯定明白，却必须要不能让她继续装下去，“打赌嘛，总是要赌些什么的，这样好了，要是我失败了，陆老师没有听我的，那我就在这大冷天的沙漠里，裸奔5公里！如何？”
好家伙！
就这个赌注，听的旁边的何萍都是虎躯一震。
这白锋真是下本钱！
可再一看朱因……何萍老师这不禁就想笑。
白锋啊白锋，你小子是真坏。
是呀，要是按照对等的原则，那朱因是不是也得那样？
别的不说，咱们紫霞仙子的身材是真的……咳咳……
朱因也不禁脸红，可也不想在气势上输给了他，“我才会做那种事呢！我……”
白锋笑着继续，“当然，我不强求你跟我一样，那这样好了，要是你输了，你就扮做紫霞，在我面前跳个舞，如何？”
这……何萍看向白锋的眼神都变了。
你小子，果然打着坏主意！
朱因这边脸色也很是古怪，显然她是考虑了不少，但最终……
“好！我答应了！哼！到时候我一定要找个V8把你给拍下来！”
这紫霞仙子说完了就跑路，还忍不住回头对着白锋做个鬼脸呢。
白锋则是笑笑，反而觉得这姑娘十分有趣。
而一旁的何萍……他实在是不知道说什么才好了。
只觉得这朱因，八成是……哎。
……
白锋的自信，真的不是乱来的，他其实一早就有了计划。
何萍那一叹，显然也不是叹的白锋。
但，何萍把很多事情还是想错了。
一直以来，白锋的一贯手段确实是提前就会把许多事情做好，这次也是不例外，只不过，并非是何萍想的那般而已。
在跟陆老师偶遇之后，白锋其实就做了一个准备。
他这个准备比较的古怪，那就是电话联系了远在日本的中山忍，然后提出了一个要求。
这是要干啥？
打个越洋电话是要做啥？
何萍当时不懂，这接下来就更加的让他不明白了。
白锋回去之后就去了邮局。
干嘛去邮局呢？
他要接一个跨国的传真。
可真是有趣了，竟然要跨国，还传真，他到底要怎么搞呢？
但，如果是传真的话，咱们不提钱不钱的，就只是提东西，那肯定就只能是纸了。
纸质印刷品。
可这个东西能起多大的作用呢？
有趣的是，白锋拿了两张‘纸’，他就去找陆老师了。
当然，肯定是跟陆老师喝顿酒的。
陆老师其实也算是缓了一些，他也觉得，不如自己就回去拍吧。
咱们这部戏拍完，之后就不要署名了，反正别人也看不出来是我演的这部电影。
不成想，白锋白先生来请自己。
那也挺好，人家说了，要好好的喝一顿。
白先生人家是大才，再说了，喝酒谁会拒绝呢。
陆老师当即就去了，还骑了一辆他挺喜欢的大摩托。
白锋看到陆老师过来，他这脸上全是笑容。
看这大摩托，看这雄姿飒爽的劲头。
咱们关二爷就是有这个范儿。
当即二人打招呼，然后上楼包间。选的当然是长安这里十分有名气的饭店，这年头很多老师傅还是在的，做的东西也相当的讲究。
不仅仅是什么油泼面，还有葫芦鸡等名菜。
陕菜其实是挺不错的，也很讲究。
陆老师这么一看，当即就直竖大拇指。
“白先生太客气了！”
“这没什么，我也是没来过咱们大长安，也是解解馋。”
“哈哈……白先生也是性情中人。”
“不多说了，咱们这就开整。”
也是真的爽快，直接把酒给开了。
一瓶茅台，剩下的全是雪椛。
总之，就突显了一个土豪。
但其实，现在的茅台真的不贵，对白锋而言，这个时代喝那才是真的有性价比。
当然，跟其他的酒相比，这茅台肯定是贵的。
切不去想这么多了，就是喝。
歘欻欻的，两人很快就喝到了微醺的地步。
都是爽快人，连吃带喝可不就是这样嘛。
而接下来……那有些话就好说了。
“陆老师，其实我……”
“我明白，我这就打算回去拍戏，但合计着……这部戏我就不署名了，以后我也不提这个事儿，反正到时候电影出来了，应该也没人能看出来是我演的。”
听听，人家已经是自己想通了。
但，还是有自己的坚持。
白锋一听这话，就摇了摇头。
陆老师当下就很是奇怪，“白先生，为何摇头啊？”
这一瞬间，就好像梦回三国呀。
关羽问诸葛亮有什么计谋呢。
白锋却也说的直接，“陆老师，我给出个点子，这个点子非常的简单，那就是，陆老师你就去演，然后还得要一个大大的主演的名头，最好是领衔主演！你要是觉得，不好意思什么的，没关系，我帮你要！
咱们就写领衔主演，那阿星还有朱因之后就是你，对，就这样，咱们说定了。”
什么！
陆老师这一听，当时酒都醒了。
还要个领衔主演的署名？
“不是不是，白先生，你这，这是怎么回事？”
咱们陆老师还是有些抹不开面，毕竟白锋人家是在三国剧组被当众表扬过的……幸亏，他没提这个。
白锋一早就预计到了陆老师的这个反应，他是喝了酒，可心里清醒的很，就等着呢。
“陆老师，我这是给你出主意啊，帮你呀。”
你还真是怪好心的嘞。
陆老师这脸色都不好看了，几乎是恳求的说道：“白先生，不好这样的，真的不好。”
白锋知道自己得说正经的啦，于是，就很干脆的拿出了他从中山忍那边搞来的两张‘纸’。
这可是跨国传真，这年头真的很贵的。
当即就往桌上一放，“陆老师，你来看看这是什么？”
“这……”
陆老师哪里看明白，虽然这上面写的都是日本字，可其中有不少汉字的，而且，这不是很明显的嘛。
《西游记》！
日本的，两个版本的西游记，应该是海报。
但这两个版本，真的挺奇怪的。
两个版本全都是唐僧，而这唐僧……虽然这是传真，也就是黑白色的，但完全能看得的出来。
这唐僧全都是女人，而且，全都是美人，其中一个咱们大陆这边也很熟悉的。
就是宫泽理惠。
那这……
白锋接着就对陆老师讲了：
“陆老师，你应该看懂了吧，这就是日本方面拍的《西游记》。
这是两个版本的《西游记》，这个宫泽理惠的版本，就是去年拍的。
而且，我可以很负责的告诉你，这个版本吧……嗯，刘振伟那老货就是借鉴的这个版本。”
陆老师当时就楞了！
这是什么情况？
完全想不到啊。
白锋这就开始继续讲细节了。
事实上，刘振伟这货真的很能抄，他后来是抄他自己，可现在他得这个《西游记》是真的对日本的这版有很多借鉴。
其中最相似的镜头，就是观音画像飘在空中自燃的画面。
只不过，刘振伟拍的更加的写意。
而至于剧情……还真的有不少相似之处，但日版的改编更加的令人感觉颠覆。
宫泽理惠在1993年出演的这部《西游记》，是某电视台的三十年台庆剧，可以算作是一个SP，就是电视电影。
但别小看了这个电视电影，这部里面的孙悟空可是本木雅弘出演的。
整个阵容真的很强大。
而这个版本在剧情上，做了一个巨大的颠覆。
那就是，不仅仅由女子来出演唐僧这个角色，而且，还来了一出唐僧跟孙悟空的CP！
对的，师徒恋。
还是这种师徒恋。
但，就当下来说，白锋还没有办法讲的太多，因为他是重生的呀，他知道后来发生了什么，这陆老师不知道呀。
就是后来，在这部《西游记》之后的日本改编版本里面，唐僧跟孙悟空基本上就成了一个固定的CP。
就是说，这个师徒恋一直被延续了下去。
这简直了！
可他们就是这么改，因为宫泽理惠这个版本太成功了。
甚至她后来也拍不出来这个状态的唐僧了，因为在这部戏之后，她就实在是受不了她的母亲，选择了自杀。
虽然最后是没死成，可救回来之后的宫泽理惠整个人暴瘦，完全没有了以前那种千年难见之美人的状态。
所以，日本改编的《西游记》这个93年版本影响力非常的大，后来的诸多改编基本上都参照着这个来。
那么，另外一张海报就是……
78版的日本《西游记》。
还是得说一下，这个版本的《西游记》，日本方面也是很下本钱的，在他们看来他们自己不是乱来的。
就演员阵容来说，已经是当时的最高配置，孙悟空是堺正章，猪八戒是西田敏行。
但，出了一个问题。
还是唐僧。
是由当时的知名女星，夏目雅子出演。
这位女星很多我们中国的影迷都不是很熟悉，但在当时她可以说是非常有人气的女星。
她后来还出演了《南极物语》，合作的是高仓健，而这部电影就是当年的日本票房冠军。
只是夏目雅子后来罹患绝症，27岁便去世了。
可就对《西游记》来说，从她这个版本开始，之后就全部的选择了女演员。
那么，白锋现在拿出了这两个海报，他想说什么呢？
“陆老师，您知道吗？其实在国外，许多人对《西游记》的理解，并非是我们国家拍的那版，也不是什么原著，而是日本的这个78年版本的《西游记》。”
“什么！”
当听到这个话的时候，陆老师整个人被震的是呆愣当场。
他酒全都醒了，甚至还一脑门子汗水。
白锋知道，肯定是这个结果。
其实，这真的是……也挺无奈的。
白锋首先是真的没有说假话，日本的这个1978年版本的《西游记》，就是现在国外最火爆的一个版本，很多欧美国家，特别是澳大利亚，这个版本的录像带卖的非常好。
那这代表着什么？
其实非常的清楚。
明明是我们中国人自己的文化，我们自己的名著，结果却是被日本人给改的面目全非，还在国际上获得了关注。
这基本上就等于是给抢夺过去了！
对的，就是这个结果。
甚至……
白锋叹了一口气，“陆老师，当初杨老师要拍《西游记》，其实就是因为知道这个事情，我们的文化被人家给抢了！”
陆老师震撼的无以复加，“白先生，那我们应该怎么办？”
白锋当即就说道：“我们86版的《西游记》也很好，我们中国人当然非常的喜欢，可是，随着时代的发展，许多事情是变化的，人们的接受程度也是不一样的。
传统名著，也得符合时代的发展，简单来说，也得变化变化。
而且，就算是我们不变，可国外就有人去乱变！
怎么办？
那个阵地就在那里，我们不去占领，就会被别人占领！”
最后一句教员的话，白锋给活用了一下。
陆老师如何听不出来？
“白先生！我懂了！我这就回去演，我还要大力的宣传，咱们这部戏是颠覆了传统！
对，我要领衔主演！我就要领衔！”
显然这是成功了，白锋这货其实内心也挺激动的。
事实上，他也有些无奈，他也不知道能不能以这部电影挽回被别国偷文化的态势。
可至少，如果这部电影能走出去，至少……至少咱们的唐僧还是男的。
没他们那么瞎比改呀！
写这章的时候，内心有许多感慨，时至今日还是有许多的文化小偷，甚至某些更是不要碧莲！
第200章 1000万！好像太快了
“就这么简单？”
“就这么简单。”
“他就答应了？”
“人家装都化好了。”
“可是，可是……”
“可是什么？”
“你是不是暗中提高了片酬？”
“你这个姑娘想什么呢？咱们关二爷义薄云天，怎么在乎一点钱呢？我要是掏钱了，我这不是打人家陆老师的脸？”
“你解释这么多干嘛？”
“啊？我这不过是为了让你能更好的理解，我怕你继续找借口啊。”
“我会找什么借口呀！”
“别忘了，我们可是打过赌的。”
“我，我……”
“怎么？想不承认？”
“你，你就不能让着我吗？”
“喂喂，赌品即人品啊，你朱因小姐人品这么差的吗？”
“你，你……我，我……”
看着朱因这边你你我我的半晌，白锋实在是觉得好笑。
他非常快速的就把陆老师给劝回来了，而且，陆老师这一回来，就立马开始帮忙说服其他人。
这部《大话西游》剧组里，其实有不少都是西影厂体制内的工作人员，大家基本上都对这部电影的颠覆性改编，持有一定的不认同态度。
只不过是，有人看在人家是香港来人，而且，也比较喜欢刘振伟、阿星、达叔他们的电影，所以，也就那么忍了。
可多少都有所表现。
陆老师绝对是最倔强的那个，但现在，他的态度都改了，而且，还帮忙说服大家伙。
这可就太有意思了。
几乎是立马，《大话西游》这个剧组的面貌就焕然一新。
别说朱因非常的好奇，就连刘振伟跟阿星也是搞不清楚到底怎么就这样了。
这个白锋也太厉害了吧？
于是，就在白锋这边想要紫霞去兑现打赌承诺的当口，达叔过来了。
“锋哥，我真的很好奇呀，你到底是怎么说的呀？”
达叔这一句锋哥，把白锋给骚的很是脸红。
但，毕竟白锋经常去香港，知道达叔如此称呼，是把他当做大佬来对待的。
别说现实了，就算是电影里的达叔，很多角色也是这样的嘛。
可白锋还是谦逊了一下。
“达叔，可别叫什么锋哥了，就叫我阿锋就好，显得亲切一些。”
白锋如此表现，达叔非常高兴。
在香港是这样的啦，有钱的，有实力的，那就得叫人家一声大佬或者是什么哥。
达叔经历这么多，有赢有衰，他什么都见过了，之前那么说没问题的，而白锋这个态度就很棒的啦。
“那我真叫了？”
“没问题的。”
“那好吧，阿锋，你到底这是什么魔法呀？”
白锋对朱因那是糊弄一番就算了，但是对达叔，他还是想说真话的。
“其实也没多难，陆老师是个很耿直的汉子，但他也能权衡利弊，我只是讲了一下，咱们历史名著的改编，有时候也可以做一些全新的探索，而这样可能更加的符合时代的潮流，就这样了。”
虽然是真话，但白锋也是有所保留的。
毕竟不能直接公开说，你刘振伟写的这个本子，就是抄人家日本那个《西游记》的。
打人不打脸嘛。
当然了，刘振伟也没抄太多，而且，很多地方也是做了更好的修改。
其实，刘振伟这个人就是这样的，他就是属于那种，天赋不算太强。
即，在艺术方面创造能力不足，但却很是擅长小修小改。
简单而言，就是有一个模版，这个模版本身还不错，然后他能在这个基础上，做出比原版还要好的东西来。
有很多人是这样的，特别是艺术文艺类的。
就好像《西游记》，同一时代里，不就是有《封神演义》嘛。
其实两本名著都是搜集了之前的种种传说故事，然后在这个基础上再创作。
文笔方面比之前的那些民间传说故事，可要好太多了，就好像《西游记》里面好多的诗词嘛。
事实上，这类才是正常的一个文艺方面的创造，而且，有些时候还挺奇怪的，就好像《封神演义》里面的杨戬，二郎真君对吧。
但其实，原本这个二郎真君并没有杨戬这个名字，而这个名字的由来，却是北宋晚期的一个大贪官，还是一个太监。
对的，就是跟蔡京齐名的那个杨戬，而之所以很多老百姓把这个名字冠在灌江口二郎显圣真君的头上，完全就是因为这个杨戬有个名号，青天高一尺。
青天高一尺，说明挖地了，而这挖地有利于治水，原本其实二郎指的李冰的二儿子，结果……
这就算是一个反例吧。
不过，白锋现在一讲这个改编符合当下的时代潮流。
也就是挺新潮的，这不仅仅让达叔很高兴，那边刘振伟也被吸引了。
“锋哥果然好厉害呀！”
好家伙，这个大光头对着白锋就是一顿夸。
话说，刘振伟这货不是光头，他那发量还不错。
白锋记得刘振伟跟阿星合作过一个警匪片，里面还有君如。
这片子记得不是很清楚，好像叫什么《雌雄双辣》或者什么《她来自江湖》的，里面的刘振伟出演的是个大反派，这货剃头，剃个寸头的那个镜头拍的就不错。
好吧，他也是那部片子的导演。
只是现在……菩提老祖了。
“刘先生，我这也不算什么，只是眼下我已经完成了……”
白锋这当然就是想直接把话题给引到之前大家说好的事情上来。
要《大话西游》的大陆发行权！
白锋本来就是为了这个来的，他早就做好了谈判的准备，只是出了一点小事儿罢了。
现在，大家应该谈细节了吧？
毕竟白锋已经是完成了之前的承诺。
事情确实是这个事情，但这个发行权……
刘振伟看向了阿星。
“锋哥。”
阿星也过来了，他知道眼下就是关键。
“星哥。”白锋这货送上了一顶高帽。
应该说，他这么称呼阿星，确实是有些小问题。
但也表现出了足够的诚意。
阿星也是收到，他点了点头，然后说道：“分成好像分不了多少吧。”
这话很是直接，现在大家可就都是商人了。
白锋却很是高兴，因为这是直接快进到了分成，也就是说，阿星并没有反悔，不把这个电影的发行权交给他的意思。
简单的讲，现在已经进入了商务谈判的最关键时期。
谈价格。
很多商人其实非常的清楚，一个交易能够达成的关键，就是价格。
只要价格能满足双方的内心预期，那么就可以达成。
白锋会如何出价呢？
“星哥是想直接买断吗？”
对，刚刚不是说了分成好像分不到多少嘛。
而白锋这么一说，刘振伟却有些皱眉头，“阿星，你可想清楚了，锋哥这个人可是……”
刘振伟想说的是，白锋是个很懂营销的人物。
阿星还是点点头，但他马上就对白锋说道：“锋哥的实力我很清楚，但我这个人，不喜欢麻烦。”
白锋一听就懂了，他现在只需要出一个足够有诚意的价格就行了。
“1000万。”
好家伙！
直接就报出这个价钱，确实是很有魄力。
刘振伟却有些挠头，毕竟这部电影投资在4500万左右。
这大陆方面……不过，真的是细算的话，其实之前阿星的电影，能够拿到的大陆方面的分成。
也就是1000万左右。
甚至是不到的。
没错，确实在大陆都取得了很不错的成功，那票房总数看上去很棒。
可是，大陆这边各种分成结算之后，能回到香港的钱是真的没多少。
事实上，这其实就是当今电影市场的正常情况。
好莱坞厉害不厉害？
他们的电影去到海外，也就是欧洲或者我们中国，票房就算是大爆了之后，可分到的钱也不是很多。
那个分成的占比看上去甚至有些可怜的感觉。当然了，好莱坞那边人家是有别的目的，他们那电影就是要传递价值观的。
可是阿星这边不一样啊。
1000万的话……
白锋见菩提老祖跟至尊宝有些犹豫，他干脆的哈哈一笑。
“二位可以考虑考虑，不过我是有自信的，那就是，我相信不会有人比我出的更多。”
还真别说，白锋这货的自信不是乱来的。
刘振伟现在就是拼命的在给阿星使眼色，意思就是咱们应该考虑考虑。
这部电影真的是以阿星为主的，实际上，这个故事真的很吸引阿星。
那个在他心里留下一滴泪的姑娘，他真的很亏欠，很后悔。
当初那是怎么说来着？
你神经病啊！
对的，当阿娟说想要跟他结婚的时候，阿星就是说了这么一句话。
而这句话，还是阿星在跟刘振伟聊过了之后，才下的决心。
当然了，刘振伟不会叫阿星直接这么说的，刘振伟只是很真实的告诉阿星这个世界的真实。
你要火了，你要发达了，你自己看着办吧。
现在，他真的发达了，他想要忏悔，他想要……
“1000万就1000万！”
阿星下定了决心。
白锋当即伸出了手，他就知道对方是一个爽快人。
二人握手，表示这个交易已经达成。
当然了，目前还是口头上的，之后合同什么的，应该问题不大，毕竟白锋并不打算乱来，他就是想要这部电影。
不过有些细节得说说。
“在首映的时候，我希望……”
“我省得，我一定会好好配合。”
如此，白锋拿到了《大话西游》。
……
冬天里的大漠是很冷的，特别是晚上。
穿着军大衣的紫霞，现在身前有一堆篝火。
其实电影已经拍到最后，如果顺利的话，没准明天都可以杀青。
她心里却有一个纠结。
是跟白锋的打赌吗？
还真不是。
她是有些奇怪的，就是说……
一个姑娘，有时候真的是见不得伤心的男人。
她们往往会喜欢上这样的男人。
特别是有时候会有强烈的反差。
上一秒大家还在讲笑话，在拍戏，拍的是喜剧。
可下一秒，他就变了，变的忧郁起来。
是的，这个男人是星哥。
朱因第一部电影就是跟星哥合作的，她觉得星哥很厉害。
也很帅。
现在，她还觉得星哥很忧郁。
之前狗仔队传出去的东西，让她实在是……自己喜欢上星哥了吗？
不知道，但她想问问。
不久，至尊宝来了。
然后……
他走了。
留下了朱因。
白锋在不远处，他看到了这一切。
其实，他不是故意跟着人家朱因的，他只是偶然见到这姑娘出来，就十分的好奇。
毕竟这大晚上的，这么冷的天。
紫霞考验至尊宝拔出紫青宝剑的戏，早就拍完了呀。
哦，对了，一想到紫青宝剑，就忍不住想到某个扑街写手写过的‘紫青双锤’。
这货什么脑子……还真别说，挺形象的。
也算是有点儿小才吧。
白锋想着想着，却不知道怎么的，已经来到了篝火旁。
“你搞咩呀！”
朱因这口气不善，可惜，她还是掩盖不住自己脸上的泪水。
白锋却很直接的说道：“你这样生火，闹不好就是要进局子的知道吗？”
这里虽然是大漠，可也不能乱生火的。
朱因哪里想到这个家伙竟然会说这个，“你，你……”
好气呀，特别是这种衰样被他给看到了。
白锋干脆的做到了朱因的身边，“其实呢，一个人的初恋总是失败的。”
朱因噗嗤一声。
因为这好像是达叔的台词。
如此，就破涕为笑了？
白锋其实是有所感觉的，在来之前，红姑跟自己谈过朱因的事情。
红姑讲的是，这个姑娘说了，跟阿星没有什么。
但白锋却很轻易的就猜到，根本不会这么简单。
现在看来，自己应该猜的没错。
事实上，就算是以重生者的角度来看朱因跟阿星，虽然朱因后来总是说当时没什么的，但，很明显能感觉出来她在躲避着什么。
显然就是有什么。
这其实很正常，朱因才多大？正是一个少女怀春的美好时期。
这个时候遇到了阿星这么一个男人，不动心那才是假的。
只不过，白锋却很确定，阿星是不可能对她有什么的。
因为朱因不是那个在他心里留下泪水的女子。
而现在……
“你全都知道了。”
“我可没这么说。”
“你好小气呀。”
“啊？我小气？”
白锋有些吃惊，这个朱因搞什么？
可下一秒，他却说不出话来了。
因为朱因脱离了军大衣的包裹，直接扑过来，吻住了他。
这吻，实在是很乱。
“你，你这是……”
白锋抽口脱战，可朱因却不管不顾的。
“难道你不喜欢？这不比跳舞厉害多了？”
白锋一听这话，血气上涌。
“你别后悔。”
直接就回应了起来。
二人纠缠的亲密无间，稀稀疏疏的声响，这是沙子传来的。
显然，沙子乱了，甚至被搞的飞扬起来。
可是……
似乎这天气有些冷，这沙子一点儿也藏不住热量。
两人气喘吁吁之间，都停住了。
“人家，人家在这种环境里，不，不好……我们，也太快了。”
啊这……这是你紫霞的词儿吗？
白锋却也不是勉强人家的那种人，他来了一句。
“也好，随时需要，随时吩咐。”
这话……紫霞瞬间又笑了起来。
只是却有拍了一下白锋的手。
……
撑不住了，去睡觉了。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第201章 一次巨大的挑战！
“1000万？你还真给1000万啊！我的天！”
“怎么了？何老师，你有什么不同的看法吗？”
“我觉得应该还能再谈谈吧。”
“这怎么好意思再谈呢？那么多人看着呢。”
“可做生意不就是这么一回事？继续谈呀，讨价还价呀。”
“哈哈……何老师，你现在倒是很像个生意人呢。”
“不，不是，这个……”
白锋拿了1000万出来，直接拿下了《大话西游》的大陆发行权，这件事可真的是震撼到了何萍。
或者说，不光是他，其他的许多人，主要是西影厂这边的，基本上都被震了一下。
在这个时代万真的不是小钱儿，在长安买房子可以买好多好多的啦。
结果你白锋就只是为了这么一部电影……是，我们都知道，这部《大话西游》投资就高达4500万，但这个投资不是他们香港人来投的嘛。
从做生意的角度来说，西影厂是做了一个绝对会赚钱的买卖。
他们承接了这个投资，就等于是接了一个4500万的大活，好吧，这中间也有不少钱是他们赚不到的，他们只是能赚到拍摄期间的这些。
可不管怎么说，这个买卖算是绝对赚钱的，而西影厂对于这部电影的发行，他们却是没有任何的想法。
没错，就是这样。
西影厂就是负责协助拍摄，然后赚这个钱，可以说，这个钱是绝对不会赔的，就是一个稳赚的生意。
但问题就在于，他们对于发行没有任何的企图心。
当然了，这也可以理解，毕竟，他们是真的很懂行。
懂行的才明白，电影发行其实风险非常的大。
特别是我们大陆的电影市场。
而就算是香港那边……第一，西影厂也拿不到香港的发行权，第二，就是香港那边其实也有很大的风险。
所以，从这个角度来看，也就是何萍这个体制内导演的角度来看。
白锋这个家伙的这个举动，实在是太……疯狂了！
1000万，干点儿什么不好？
你不是还投资拍电视剧吗？
可白锋却说了一句，让何萍更加吃惊的话。
“其实，能一千万能拿到这部电影，能看的出来，阿星对这部片子是非常有信心的。”
啊？这是什么意思？
何萍绝对是个聪明人，他马上就听出来，白锋的意思是……这个价格还便宜了？
“有信心？他觉得在大陆市场，这部电影赚一千万？”
白锋却笑道：“他应该是觉得，一千万也就还算可以，并不会影响这部电影的收益，就是说，对香港市场有足够的信心。”
这绝对是印证了何萍的猜想，可这是真的吗？
“我，我……等一下，那你觉得1000万，还是你占了便宜？”
何萍现在的脑子有些乱，但似乎就有这样的感觉。
白锋笑意更浓，“我对我自己也有足够的信心。”
何萍当即呆住了。
他明白这是什么意思，白锋是对自己的营销手段有信心。
白锋这个家伙绝对是觉得，凭着他的营销手段，这一千万他绝对可以轻松的赚回来。
如果这一切都在未来变成了现实，那么……
何萍就觉得，咱们西影厂是不是胆子太小了？
而他这个知名导演……也是心不够大？
可反过来，何萍又觉得白锋这个家伙是个疯子。
不仅仅是他，就那个阿星也是个锋子。
……
白锋自然是有自信的，但立马就赚回一千万，这个事儿他还是觉得有难度的。
特别是这部《大话西游》。
从许多的后来信息的汇总来说，这部电影将会是白锋营销生涯的惊世骇俗之作！
没错，就是只能用这个词儿来形容了。
因为就以未来的视角来看，这部电影存在着不少的争议。
首先，不少的未来消息以及报道或者后来的许多科普类的什么什么号，都在说这部电影的票房是失败的。
甚至可以说，非常非常的失败。
这大概应该没错，因为就阿星现在成立的这家公司，在这部电影上映之后，立马就消失了。
其实，懂公司经营的人马上就会明白为什么会这样。
公司破产了呗。
因为公司的责任是有限的，所以，只要破产了，那么，公司的主人就只需要承担有限的责任就行了。
当然了，如果再以长远的视角来看，这个破产也不见得就是什么好事儿。
阿星后来被称为星爷，他就公开的讲过，这部电影的版权早就不是他的啦，所以，后来这部电影的一切收益跟他没有任何关系。
当初快刀斩乱麻，这是一种在当时看来算是不错的选择。
但后来……会不会后悔呢？
这谁知道呢。
可既然票房如此失败，这对白锋而言，就是一个巨大的挑战。
好吧，其实票房这件事算是众说纷纭，因为这个时代的统计不是那么的全面。
就好像白锋记得其实这部电影在沈城上映的时候，还是挺火爆的。
而且，就后来看香港的数据，那也是有两千多万的票房那。
这个……从这些其实也能看出来，票房是低于投资的。
不管如何，反正这个挑战是巨大的。
这对白锋来说，真的有些刺激。
其次，这就要好好的来想一下，这部电影的‘机会’所在。
白锋作为一个重生者，他完全可以确定一点，那就是这部电影是经典之作！
就从一般的角度来说，许多的信息都显示着，这部电影是因为电视台不断的重播才被许多人发现其经典之处。
但白锋却记得自己在电影院里，看这部电影的时候，很多影迷的表现。
那真的是笑的前仰后合。
所以，本身就是一部成功之作，就是一部经典之作。
而重播只是让这部电影被更多的人看到，很多的时候，是因为许多人并没有看到这部片子。
于是，才不被大家认可。
这里面有一个重要的因素，就好像陆老师那样。
对的，是我们许多的大陆人，对这种颠覆性改编《西游记》这个做法，本身是不接受的。
一听到什么，唐僧啰里啰嗦，那孙猴子还跟牛魔王抢老婆。
那就干脆不看不接受。
直接就把这个电影定义为烂片，垃圾片。
是的，很多时候就是这样的。
数据不好听这就是人云亦云。
但反过来说，其实人云亦云根本是没错的。
我们人类就是群居动物，我们就是要一起抱团，就是要人云亦云的。
听别人的看法跟建议，这并没有什么问题。
只是，在这个过程中，确实是会错过一些东西。
而这些，在后来会被称为经典。
在人类的历史上，有太多这样的例子了，比如梵高。
但，白锋是一个营销人。
就算是梵高，他的作品后来被发掘出来，被认定为经典中的经典，那也是跟营销人分不开的。
只是眼下，就这个局面来说，白锋这次的营销，面临一个巨大的选择性问题。
懂营销的人一定会明白，一个产品，真正的关键是要抓住目标消费人群。
那么，放到这部电影上，这个消费人群要如何选择？
从广义上来说，任何一个大陆人都可以买票进入电影院。
但，真正看电影的又有多少？
而这些人中间，能接受这个颠覆性改编的又有多少？
还有多少是跟陆老师他们抱有差不多想法的人呢？
白锋自然没有贬低陆老师他们的想法，不喜欢某个作品的想法，这完全没有任何问题。
只是在这个营销里，他应该怎么做？
如果想要抓住如陆老师这类的影迷，那白锋就必须要做一件事。
他就得像说服陆老师这样，来说服其他人，也就是改变他们的看法，让他们也能接受这种大胆的颠覆性改编。
那这个工作有多大？
如果以广告的手段来说，也不是不能做，白锋完全可以出一套，慢慢的来改变大家思维的套路性广告。比如，可以一开始把《西游记》改的更加的颠覆，就好像后来那个《报告老板》里面的一些改编，完全就是超级无厘头。
各种乱来。
我白锋也可以，还能改的更加乱来。
然后把这样的广告推出去，大量的来推，被许多观众各种谩骂。
对的，这个广告的目的就是去被骂的。
怎么样，想不到吧。
但，还记得吗？
破窗效应。
推出了这样混乱无厘头广告，然后再推《大话西游》。
那么，观众会有如何看法？
啊呀，这个好像还不错。
虽然也很颠覆，但似乎这个《大话西游》比之前那些乱来的要好多了。
这孙悟空跟紫霞仙子谈恋爱，也不是乱来的嘛，原著里就有一点点蛛丝马迹的嘛。
没错，几乎一定会产生这样的效果。
而以上这个套路，等于是白锋给咱们广大的群众来了一次心理暗示。
这很可能会取得成功。
但是……真的要这么做吗？
白锋不是不敢，他是觉得，没有这个必要。
四块钱是生活，三块钱是面子，不是小瓶买不起，而是大瓶更有性价比……咳咳……
白锋决定了，他还是走另外一条路。
那就是，抓能接受这个颠覆性改编的受众人群。
而他们，应该大多都是年轻人。
……
他真的走了？
朱因自打那天之后，她不知为什么，脑子里就经常出现白锋这个家伙的形象。
从某种角度来说，他还挺帅的。
还挺高大。
还……哎呀，想什么呢！
这感觉真的很奇怪，而关键的是，为什么会有这样的想法？
难道就是因为那天晚上……那个，那个……
他抓到我的……难道很舒服？
哎呀！
想什么呢！
其实也很正常，朱因现在其实还是处于一个小姑娘的年华。
少女怀春嘛。
而且，她家世也还是不错的，原本也是无忧无虑的姑娘。
更何况，之前正好还经历了一次失败。
另外一个男人，走入她的心中，这实在是非常正常的。
但，她现在就有些迷惘。
白锋这个家伙，好像是个大佬呀，怎么办？
而还没等她能想明白这个问题，白锋在离开之前，就直接宛如下命令一样的给了她一个任务。
拍摄一个广告。
为什么要拍广告？
好吧，这个广告是跟《大话西游》有关系的。
而且，之前还已经征得了阿星的同意。
即他们两个人一起来拍广告。
但，这个广告却很是奇怪。
竟然是一个手机广告！
为什么会是手机的广告？
有没有搞错！
我们这部电影不是《大话西游》吗？
为什么跟手机有关系。
不得不说，朱因是完全想不通这一点。
可也许正因为这样，她处于一种极度好奇的状态。
所以，对白锋的印象更加深刻了。
莫名的，就非常的期待这个手机广告。
这……更加的奇怪了。
脑中不禁又出现了那一晚的许多‘感觉’，他的手可真大，竟然能包裹的……
咳咳……
不要想了！
还好，这部《大话西游》在经历了一番波折之后，拍摄的更加顺利了。
可以按照预计的时间完成。
……
基本上是确定的，那就是《大话西游》将会在1995年的春节期间上映。
本身这部电影就是为了贺岁档准备的，而且还是香港的贺岁档。
毕竟，香港的贺岁档就是我们大陆的春节档嘛。
从香港的电影工业的效率来说，这完全没有问题，甚至这部电影的制作时间，绝对比许多贺岁片要长的多。
但白锋知道，留给他的时间也不多了。
还好，身为点子王，他非常迅速的就写了一个广告出来。
而且，这个广告还连带着自己的一个品牌。
对的，就是步布高的手机。
从之前制定做手机这个方向，到现在跟《大话西游》做联动。
可以说，白锋的这个计划非常的出色。
段勇平那边也肯定是没有什么问题。
虽然，一开始来说，白锋是想跟《黑侠》来做联动的。
但现在这个跟《大话西游》来一起做，这也就相当不错。
白锋的计划非常的清晰。
以步布高这个新品手机为契机，也就是说，我们将会推出一部针对年轻人的手机。
虽然这事会让很多人吃惊，毕竟当下手机还挺贵的，但千万不要小看了这个市场。
我们首先来抢占这个市场，然后以大幅度降价来吸引年轻人。
这将会是一个非常棒的营销手段。
白锋有足够的自信，而接下来，就是电影的上映。
得跟北影厂的成厂长好好商量商量。
东北这边上映《大话西游》自然没有什么问题，而其他地区呢？
白锋的改革试点其实做的非常不错，可其他地区要怎么办？
他说真的，这货的企图心不小，他是打算吃下更多的市场的。
如此，必须要回到京城了，只是他一回来，就有人早早等着啦。
“欢迎白锋先生……”
“欢迎欢迎。”
来接机的却是虹姐跟周讯，而她们这次如此的热情，不仅仅是让白锋觉得很舒服，还有一个重要的事情要汇报。
“《大明宫词》已经跟央视确定好了，要作为开年大戏呦。”
好家伙！
白锋看着虹姐这一副邀功的架势，他也真的很高兴。
果然，虹姐的办事能力很强。
于是，啪的一声。
白锋奖励了虹姐屁股一记……
“你好坏呀~”
祝大家节日快乐~
第202章 目标：代理之王！假结婚结束了！
央视的开年大戏，在去年取得了很大的成功。
虽然《三国演义》不能说是历史收视率最高的电视剧看，但之后重播了不少次，许多观众表示这部戏越看越有味道。
有些电视剧是这样的，重播才能体现其真正的收视实力。
就好像现在的观众还想不到，未来会出现什么重播的怪物。
某某格格，那简直了……就这部戏，从经济角度来说，确实是非常的厉害的。
容嬷嬷扎的没一个是冤枉的，这确实是没错的，但，这部剧的经济性确实非常的强大。
一部戏，直接就扛起了芒果台，是的，没看错，就是这样的，这个电视台都是这部戏给扛起来的，不然的话，原本仅次于央视的电视台其实是辽台。
辽台要说在经营方面其实也不怎么样，但辽台有天然优势，就是有强大的东北明星阵容。
这个阵容，还不仅仅是本山叔以及其班底，还有长江、汉林等等一批的小品超巨。
再加上，就他们之前，还有单田芳老师、刘兰芳老师、田连元老师等等评书大师。
这评书在8090年代非常非常的受欢迎。
还有就是很强的电视剧制作能力，比如红极一时的《篱笆女人和狗》。
辽台的真正问题其实是，他们好像就不是为了经营。
就跟做买卖不是为了赚钱那样。
而芒果台就不一样，搞起这个格格戏的那位，当时还是个二套频道的小副台长吧，他就是为了赚钱，就是为了要把电视台搞活，而且，为了这部戏自己亲自去台湾考察，深入的去学习。
后来就搞出来这部戏。
这个格格戏确实是厉害，二十几年重播不断，竟然还能拿到播出时段的收视冠军，虽然重播的时段都是垃圾时段，可也能证明其实力了。
很多人肯定不会相信一部电视剧能撑起一个电视台，但这个事儿还就发生了。
芒果台起势不仅仅把辽台完全压制，让辽台越混越惨，后来其主持人都去网络上直播带货了。
只可惜时代没有给他们这个机会网络已经发展到，就连网站都已经不行了的地步。
手机短视频的时代来临，一切都看流量了。
白锋对这些当然非常的清楚，他每每想起也会非常的感慨。
而回到现在，在1995年这个时候，就应该把一个时段给做出品牌来。
央视开年大戏，其实相比较于《三国演义》的成功，这个品牌的树立才是真正的关键。
这原本只是白锋的一个营销手段，而随着这个品牌的确立，虽然每一年好像只有这么一部戏。
但央视毕竟是藏龙卧虎，要知道，这里可是汇聚了天下的精英。
虽然有些人是靠着关系进来的，可也有不少人是状元或者是保送，比如后来的某人……
于是乎，央视方面自然很快就从这个‘开年大戏’之中，学到了不少的东西。
他们在之后很快就开辟了好几个带有品牌性质的‘剧场’。
其实，这真的十分正常，若是没有发生那才奇怪呢。
可现实的角度来说，似乎白锋这是……他的举动倒闭了‘进步’吗？
这个说实话，他是不太敢这么讲的。
虽然之前就已经有了类似的情况，就是白锋搞的那个招标会，结果人家央视也学过去了。
也搞类似的招标会，欻欻赚钱。
第203章 第202章 目标：代理之王！假结婚结束了 
白锋绝对算是有功之臣，可是这个邀功嘛……这年头，最好别提。
因为这个年头，很多时候还是要讲究无私奉献的，特别是这个事情，你白锋有功是有功，可怎么量化呢？
所以，白锋的考虑还是比较周全的。
但还好，也不是完全没有用。
就好像这次，《大明宫词》可以拿下开年大戏，就跟他白锋有很大的关系。
虹姐跟周讯两人机场接机，之后自然就是安排了接风宴。
可再之后呢?
用虹姐的话来说……
“你呀，还不满足？咱们俩把你伺候的跟皇帝仿佛了。”
白锋听了这话，只好报以微笑。
他当然满足还满意喽。
周讯一边却不怎么搭话，她知道有些事情，还是要虹姐来说的。
于是，虹姐就把拿下这个开年大戏的一些细节给讲了，自然是着重的提到了白锋的作用。
可这些……
“虹姐，你办事我放心的啦。”
这货直接来了一句香港粤语，把虹姐给逗的不行。
周讯也跟着笑，“虹姐可能干了。”
这个能干……
白锋没多想啊，真的没多想，只是接着说道：“眼下需要一些具体的操作，那就是，我要在最快的速度之下，拍一个广告，然后在这部戏的下半程来插入进来。”
直接按照剧中广告的问题？
跟央视谈这个开年大戏，央视自然是要出钱买的，但因为有之前的合作先例，所以，这次干脆就只是要时段吧。
没办法，央视买剧出的钱真是太少了。
不如换成‘时间’就算了，最近两年，广告的时段价格暴涨。
虹姐也很会谈，她当然非常清楚广告时段的价值如何。
特别是央视，还是咱们自己搞的戏。
5分钟！
剧中。
这说真的，有些过分，可是……毕竟在电视剧的前后，这都没要嘛。
反正最后还是看了白锋的‘功劳’。
领导来了一句，下不为例。
这才谈成了。
而实际上，这还真的是挺不错的。
《大明宫词》未来肯定会有重播的！
到时候还能再谈，反正保守的估计是，至少重播三轮，这已经是最保守的啦。
之后就都谈时段，只不过对象换了，是其他的电视台。
白锋的预计更加的狂野，他几乎确定，这部戏能播放个两三年。
一部经典电视剧是这样的，虽然，越到了后面，那能谈的时段跟价钱就不一样了。
有些电视剧重播，其实是因为便宜，比如《亮剑》。
《亮剑》是咱们国内电视剧重播次数的天花板。
那个格格戏也是重播了许多次，但是有一定的时间限制，也就是主要在暑期重播。
而《亮剑》不同，这部戏因为重播的价格比较低，传说是几万块就能让一个电视台播一回。
再加上这部戏的收视率真的强，每次重播都不愁观众。
所以，就不分季节，各个台能重播就重播。
其实，能这么便宜的就重播，主要是这部戏当初拍的时候就没花多少钱。
整个剧组都很穷，不然老李也不能打魏和尚的黑枪。
有时候就是这么的有趣，可这些重播在白锋的眼中。
那就全是时段。
“虹姐，之后的事情，还是这个原则，就是能置换时段，就置换时段，特别是如何合作的比较良好，那我们干脆就代理这个时段好了。”
白锋提出的这个计划，其实是很厉害的。
虹姐的办事能力不错，可对于一些个方向性，她怎么可能比的上白锋呢。
所以，当然就是听喽。
“你说的，我自然是听的，只是现在……你可得喂饱我们才行。”
好家伙，真的是好家伙……
虹姐的胃口果然不小，事实上，白锋的胃口更大。
他这是在攻城略地，目标是什么？
代理之王！
没错，虽然白锋很清楚这个代理之王指的是于小声于大爷，可谁也没说就一定是你于大爷嘛。
我白锋现在也有实力了，而且，我还有更特别的东西。
影视剧！
对的，白锋现在的优势就在于，他拥有不少影视剧的版权，都可以做重播。
就好像《破坏之王》跟《精武英雄》，这些电影都是可以去跟电视台谈的，而谈的时候，我们只要注重置换就行了。电视台不答应把所有的时段给我们，那也没问题，我们只要一部分就行了
如果效果好，那就继续谈呗，就可以进一步的谈到代理的问题。
这个年头，像辽台那种不重视经营的电视台，多去了。
芒果台那种，非要赚钱非要搞什么热播剧以及选秀这些的，或者什么综艺，一定要搞收视率。
这才是反常的。
电视台也当然要赚钱，可现在的电视台是躺着赚钱的，他们那日子过的可太舒服了。
白锋有信心，以自己的优势资源，拿下更多的时段来。
就算是垃圾时段，或者什么什么时段。
没关系。
之前我白锋是以奇致胜，现在就要走正着，我就要来走量了！
……
其实是没有回他那小院，这个接风接的白锋挺疯的。
而等他一回来，这都已经是第二天了。
白锋却不想，刘姐已经在等着他了。
这个情况就比较的特别，因为以前来说……是，以前没有这样的情况发生。
但特别之处在于，好像是刘姐在等她出轨的丈夫。
而白锋就是那个丈夫……这，这好像完全没问题呀！
还好，白锋也是记着呢。
他们俩这是假结婚，真的是假结婚。
“姐，你这是……”白锋就多扫了两眼，他想知道刘姐是不是给他准备了吃的。
如果是准备了吃的，那就说明刘姐还跟以前一样。
可这次很是不同。
刘姐此刻面罩寒霜，这个神态也是给白锋之前感觉的关键。
我难道惹到她了？
还是她发现了什么？
不对呀，她就算是发现了，那也没什么的呀，都说好了呀。
可刘姐却是这么说的，“阿锋，我这次过来是通知你，我们应该离婚了。”
“哦。”白锋随口的就回了一句，但接着……
啊？离婚？
白锋真的很吃惊，他完全没有什么准备。
刘姐却更加的直接，“咱们之前不是说好的吗？”
这个……对呀，我们是假结婚，所以，她刚刚才说了通知这个词儿。
但是……
“姐，是不是你觉得……那个，我……”毕竟是之前两个太平，白锋宛如帝王，这眼下就很是心虚。
可哪里想到，刘姐却完全不在意，只是面色不改的说道：“没有那些事儿，你不要多想，我们的结婚本来就是假的，你怎么做都没有问题，你有多少女人，这些我也不会在意，只是现在……到时间了。”
这……莫名的，白锋就很是诧异。
“姐，能说说什么理由吗？”
“没什么理由。”
“真的？”
“难道……你还要跟我一直这样下去吗？”
“这……好吧，我都依你。”
这‘一直下去’指的当然就是维持这样的假结婚状态，可在说出这话的一瞬间。
刘晓丽的内心还是一抽，她竟然莫名的想到，要是一直这样下去也很好。
可她马上也惊醒过来，这样可不行。
自己已经是给白锋带来很多的困扰了，已经是占了很大的便宜了，人家一个小伙子，就算是怎么浪荡，有多少女人。
可因为自己，还是要给弄成离异了。
这实在是不对……等一下，重要的事情不能忘了。
“那个……我就是想说……”
没等刘姐说呢，白锋就知道她要说什么，“菲菲的事儿对吧，这丫头可以跟我，反正我那户口本有她那一页，也没什么不好的，当然了，真正过日子还是要跟她妈妈的，姐，这我懂。”
这些话从白锋的嘴里说出来，刘姐心里特别的难受。
她此刻真的很是确定，白锋这人真的是个很好的男人，他对自己真的很好，对菲菲也很好。
可是……那就更不能耽误人家了。
人家白锋是一个小伙子，自己一个离过婚的女人，已经是耽误了他许多。
“那，那就太谢谢你了，我也代菲菲谢谢你。”
白锋听了刘姐这话，他这心里……莫名的也有点儿怪怪的。
这婚能不离吗？
一想到这个不离，他立马就否定了。
是呀，假结婚的嘛。
要知道，最简单最直观的一个问题，自己的事业越高越大，这以法律角度而言，刘姐这边的利益……
白锋知道自己想的有些复杂了，甚至有些过分，但他又不能不这样想。
因为这是没错的呀，法律就是这样，就算是他如何的高风亮节，可是在财产上，确实就会有这样的问题。
而这时，刘姐捋了一下她的头发说道：“弟，你放心，我绝对不会要你一分钱的，我已经是很麻烦你了。”
这话刘姐应该说，似乎也是白锋期待的，但她这一说，白锋心里又有一种空落落的感觉。
真的很奇怪，这真的很纠结，但这又无比的真实。
一个人，一个家庭，一个婚姻，其实就是这样的，不能只是讲什么爱，什么无视金钱之类的东西。
真正过日子，咱们是生活在现实社会的，就会产生各种利益纠葛。
刘姐事实上有权利分白锋的财产，法律就是这样的，纵使是假结婚。
法律范畴内，其实不存在假结婚这个事儿，因为只要你们办证了，那就是结婚了。
现在……似乎一切都结束了。
但……白锋实在是忍不住问了一句。
“姐，为啥现在提出来呀？”
这个问题让刘晓丽心里一颤，她适时的转过身去，做打算离开的样子。
“也没什么为啥，就是觉得差不多了，而且，我也不能跟你太久，那样我得占太多的便宜。
还有就是我怕我自己。”
“啊？”白锋很糊涂，“你怕啥你自己呀？”
刘姐一笑，“你太能赚钱了，我怕我自己忍不住想分你的钱。”
这事儿……白锋也莫名的哑然失笑。
刘姐这说的是实话吧？？？
他其实不确定，但刘姐说完，刘姐便离开了。
“明天就去民政局。”
“好，那菲菲……”
“我跟她说清楚了。”
“好。”
说着话，人影却渐行渐远。
白锋挠头，他还是想不明白真正的原因。
可刘姐都那样说了，而且，本来大家就说好的是假结婚，那这样也没什么问题。
只是白锋并不知道，刘姐其实兜里有一个东西。
验孕棒，那上面清楚的显示着，她有了……
多谢大家的月票跟打赏，真心感谢！
祝大家节日快乐。
第203章 到底离了还是没离？一个简单的广告
一晃年了。
“叔叔，以后还能叫你叔叔吗？”
“那当然还能。”
“真的吗？”
“当然是真的。”
“可是，菲菲觉得好奇怪呀。”
“这个……本质上其实是咱们俩不要你妈妈了。”
“啊？怎么会这样？”
“那，不要你妈妈了，跟叔叔过日子，你觉得？”
“这，这……”
“怎么还犹豫上了呢？”
“那个……你过来。”
“哎。”
从民政局出来，白锋跟刘晓丽的这段假结婚也就算是结束了。
离婚这还有个证，白锋对此有些不理解，但也只能接受。
只不过，菲菲似乎有些不能接受，这丫头自然也得跟来，之后还得去派出所。
但，好像刘姐没有很好的说服这个丫头，她对于又一次家庭‘破裂’感觉十分的奇怪。
还好，白锋这个家伙还是挺会说的话的。
而他的这个问题，其实在平常来说，也还是很平常，但在当下这个日子里，这么问……能问出来什么吗？
白锋会意，附耳过去，菲菲这丫头便用不想让妈妈听到的声音说。
“其实呢，我是很想跟叔叔一起过的，叔叔你不知道，我那个妈真的是很不靠谱的，她在你家做的饭，那都是之前做过好几次的啦，不然……哎。其实，你也不用担心我跟妈妈，我们俩对离婚这种事情，比你有经验。”
好一副叹母不成器的样子。
白锋当即被逗的哈哈大笑。
刘姐那边也看出来了，“你们在说什么呢！”
这一句，仿佛是印证了菲菲的话。
丫头也就直接来了一个双手一摊，老气横秋的样子实在是太好玩了。
白锋给了菲菲一个摸头杀，然后说道：“其实，咱们俩没分开，你想来我这里就随时的来，叔叔不会做饭，但可以带你出去吃，还有就是，我比较忙的，我不在家你也可以来我院子里玩，咱们搞一个大大的赛道，怎么样。”
“哎呀！那太好了！”
菲菲这丫头高兴极了。
白锋这话说的是比较有谱的，他还谦虚的说自己不会做饭，他其实会做的，只是这货也比较的懒，出去吃绝对是主流。
而带着菲菲出去吃饭……这不是太正常了嘛。
就目前的情况来说，他们俩其实是法律意义上的父女。
当然了，这层关系主要也是因为户口的问题，菲菲以后上学大概还要有用的。
只是这个随时去叔叔那院子玩……刘姐可就意见不同了。
第204章 第203章 到底离了还是没离？一个简单的 
“不行，这怎么能行，你这丫头……”
刘姐考虑的是白锋没准会带姑娘回来，那菲菲要是冒冒失失的过去，岂不是……那多尴尬呀。
白锋似乎也想到了这一点，但这个事儿……大不了自己以后多去开房好了。
这货还真的是挺宠着菲菲的。
“就要去！就要去！”
菲菲这嘟着小嘴儿对妈妈表达抗议，这样子真的是让白锋忍不住笑。
可怎么说呢，现在假结婚已经结束了。
已经这样了，那就这样吧。
……
婚姻的关系是结束了，刘姐这边确实是按照所说的那样，没图白锋什么的。
这让白锋内心有些过意不去，因为他一直都有一种很强的防备心理。
公允的说也不能怪他，这年头像他这样一年赚几千万的，虽然得交不少的税，可这绝对是很大的一笔财富。
但凡一个正常人都会产生一些防备的心思，要是一点儿没有，那简直是不知道怎么形容了。
可人家刘姐并没有贪图这些，现在就这么十分的和谐的分开了。
白锋也确实难免产生一些惭愧的想法。
这是以小人之心度君子之腹？
好像也不至于，但似乎又有些纠结。
于是乎，他就想去看看人家刘姐。
可一想到，人家刘姐现在又恢复寡妇的身份了，我这过去算是怎么个意思？
给寡妇挑过水？
什么事儿呀！
很是纠结了一阵，但最终……白锋这货还是选择过去看看。
我去我前妻家看看，没毛病呀。
只是这货没想到，刚刚走到门口，把门给打开……
“姐，你咋来了？”
“哦，那个……我，我来看看你。”
刘姐就站在门前。
白锋一时有些错愕，刘姐的神态也是有些古怪。
她不会是在门口也待了挺长时间吧？
当然了，这个想法一出来，就被白锋给否定了。
应该不会的，刘姐不至于。
但眼下……先让人家进来吧。
“姐，那个……我这边……”
“我就是多少有些不放心的。”
“啊这个吧……对了，《大明宫词》已经是开播了，你也应该跟着跑跑活动什么？”
白锋这话说的很有道理，现在已经是1994年了，《大明宫词》这部戏是确实的开播了。
作为开年大戏，这部电视剧应该不会让白锋失望，只不过就目前来说，他还没有得到什么消息。
之前元旦假期，刘姐其实还是挺忙的。
那个时候得跟着跑一些活动呀。
可现在……按照道理来说，也应该去跑活动，事业心重的，那办完了离婚，人就应该跟着剧组走了。
刘姐却没有跟着，这是不是说明了点儿什么？
但，白锋这话真正厉害的是让刘姐不知道怎么接才好了。
“我就是，其实……那么多活动呢，我少一两个没什么的。”
这话也是有道理，却莫名的出现了一个淡泊名利。
白锋刚刚也是有些没屁硬挤的意思，现在也就不多讲了。
“也是也是。”
两人进了屋子，然后……
“你这里……”刘姐原本打算给人家白锋收拾收拾屋子，当然了，这是个借口。
可马上就发现，似乎这个借口不行呀，因为这屋子看着也还不错。
白锋就是一个单身汉，他还能给弄的多邋遢吗？
可刘姐这边没有了借口，能说啥呢？
“其实，我手头上倒是还有一些资源。”
白锋这倒也不是乱讲的，似乎《黑侠》这部戏可以安排安排，当然了，按照对刘姐的了解，不如安排菲菲。
“是什么资源？”
“我打算搞一部叫《黑侠》的片子，这将会是一个大制作，大概过几月就会拍了，菲菲要是有意思，可以在里面客串一个角色。”
“这挺好的呀。”
果然，刘姐就被这个话题吸引了。
二人总算是正常的聊了起来。
这……千万别觉得这很正常。
首先得说，白锋是没有离婚经验的，他真不知道离婚了之后还怎么沟通。
虽然这是一个假结婚的关系，那原本也不是真的，可毕竟也得走这么一个过程。
别小看这个过程，纵使二人生活在一起的时间不长，可也是有这么一个过程。
许多的事情就没有想象的那么简单，想要平和的交流，这本身就不容易。
反正，就是会很奇怪。
原本白锋也不知道这些，可现在他就完全体会到了。这前夫跟前妻见面，然后还……真的是挺怪的。
就算是他们俩根本不能算是结婚，可还是挺怪。
但，有趣的是，怪着怪着，慢慢的还就正常了。
“弟，你这么关心菲菲，我这实在是……”
“举手之劳而已。”
白锋这话也倒是没说假的，毕竟在他来说，给菲菲一些资源真的不算什么。
特别是《黑侠》这部电影，他实际上是必须要插手的。
简单的而言，不管这部电影原本如何，我白锋得取得一定的话语权，而这个话语权怎么体现出来，还不能过于喧宾夺主。
这里面有不少的门道，白锋打算是安插一下一般角色，这样即能体现话语权，还不让丽智跟连杰他们说什么。
而且，还可以帮到刘姐，其实白锋很清楚，刘姐是非常希望菲菲能成为大明星的。
虽然，她现在已经有了不小的人气，可毕竟出道太晚，总有些遗憾。
只是他如此的表现……
“我们娘俩真的是沾了你很多的光，我这实在是……”
“姐，你不会又想到什么报答吧？”
“那，我要是想呢？”
“啊？”
白锋给整懵了，这不是老话题吗？
怎么现在又给拿出来了呢。
只是更加让白锋措手不及的是，人家刘姐直接坐到了他的身边。
原本二人就是坐在一个大沙发上，现在更加的接近了，而且……
“姐，你这……”
“我这……难道，离婚了就不再想要姐姐了吗？”
“不是，这个……哎~”
没想到啊，真的是没想到。
就算是刘姐的细嫩玉手已经到了白锋的大腿上，他还没想到呢。
真的是没什么防备，就被人家刘姐给拿捏了。
白锋一时之间，不禁是热血上涌。
“姐，我就是合计着，咱们不是已经离了吗？”
“可姐姐还欠你的呀。”
“这……那我也不客气了。”
白锋当即二话不说，直接反推。
……
原来是这么回事，刘姐的意思是，之前结婚是假的，那离了婚，跟以前差不多，是不是也是应该的？
啥叫差不多呢？
反正两人解放天性的次数也不是很多嘛。
这实在是很有道理，白锋也没什么理由拒绝。
可这婚离的就挺奇怪的不是。
但人家刘姐说的对，原本就是假的。
平日里还是很忙的，聚少离多，相聚在一起了，解放一下，没什么不好的。
于是，就这样吧。
而且，也确实不能总是解放，人家刘姐很快就带着菲菲跟《大明宫词》剧组走活动去了。
大概到了过年的时候，她们娘俩还得回老家。
白锋暂时又变成了孤家寡人，可他也没闲着。
那个广告的计划，实际上那是非常简单的。
什么广告？
当然是步布高手机那个广告了。
这个广告要怎么拍呢？
白锋当时提出的就是一个现代背景，然后联动《大话西游》，男女主角自然就是阿星跟朱因。
但这里要突出一个极其重要的原则。
简单！
对，就是简单，就是非常的简单。
整个广告一定不能超过30秒。
而步布高这个……白锋作为一个重生者，他自然是记得OPPO有个广告。
就是宋慧乔给拍的。
当我们在电视上看到这个广告的时候，基本上就只能看到宋慧乔。
对的，主要出镜的就是宋慧乔，基本上画面就全都是围绕着她。
可实际上是怎么回事呢？
这个广告原本好像长达5分钟，其实是完整的讲述一个因为手机而相遇，然后发生的一段爱情故事。
对的，原本的广告，大概就是这样。
也就是说，这实际上是一个很完整的故事型的广告。
但是！
为什么到了电视上的时候，我们只能看那么一小段？
完全看不出来有什么故事性，就只能看到宋慧乔呢？
非常简单呀，因为投放广告才是大头嘛！
就好像那个后来的《大唐西域的最后一次转账》。
这其实是一个广告，但结果给拍成了一个短片。
白锋之前就说过的，他非常认同这个短片，他也认为这个短片拍的非常棒。
但是，作为一个广告的话，这个短片是不合格的。
说白了，广告就是广告，若是按照短片来拍，那就不是广告了，所以，这个广告最后到底在推什么产品或者是什么品牌，干脆说吧，哪个银行。
有多少人记得吗？
没有多少人，大家都当电影看了，都被那些大唐的军兵感动了。
白锋也很感动，可若是作为广告，这就不行。
所以，干脆点儿吧。
白锋直接把所有的能省的故事性的东西全都省了，就只是留下几个简单的画面。
这画面是什么呢？
当《大明宫词》这部戏播放到一半的时候，许多观众突然间发现中间的广告发生了变化。
现代的香港，一个年轻人在打电话的时候，他对某个数字没有记住。
到底是5还是6呢？
不管了，试试！
结果这么一打，电话打错了。
一个姑娘接了，而这一接……
手机特写，同时出现的影像是，月光宝盒。
男青年仿佛化身了至尊宝，在大喊波若波罗密。
而女青年则是一手月光宝盒，一把紫青宝剑。
当然了，喊是喊了，但是没有声音，紫青宝剑，突显的是紫霞仙子。
他们二人瞬间结束了通话，心有余悸。
而同时，有对着这部最新出品的手机，注视良久。
没错，这最后当然就是手机的特写。
全是步布高的手机，一个男款的，一个女款。
好家伙，现在手机叫大哥大，这玩意还给分了男女款？
噱头嘛！
我们现在手机制造可以说算是刚刚起步，特别是我们自己的品牌。
搞这样的噱头还不好嘛。
可这样的广告，真的能被接受吗？
白锋却是自信慢慢。
因为他很清楚，甚至他有些期待。
广大的观众要是开骂，那才是真正达到他的目的那。
对的嘛，开骂就是起了‘冲突’呀！
抱歉，今天很是疲劳，那个半夜很可能不会有了，黑车我休息一下，多谢大家。
第204章 《大话西游》首映！紫霞仙子下凡尘？
“《大明宫词》这个电视剧拍的确实是漂亮呀！”
“是呀，那个景，那个服装，总之就是很漂亮。”
“不仅仅是什么服装，什么景的吧。”
“你还想说啥？你是想说里面的姑娘漂亮？哈哈……”
“那不漂亮吗？”
“确实是漂亮！”
“这不就结了嘛！”
《大明宫词》一经播出就好评如潮，这部电视剧充分的展现了大唐的那段历史，正如之前选秀的那个名字一样。
大唐风华，尽收眼底。
这电视剧是真的很有气势，而且，还非常的有文艺范儿，白锋找来的胡玫女士，她这导演的水平还是相当不错的。
而其他的……那就是确实漂亮。
这部历史剧里，美人如云啊。
几乎每一个女性角色，都非常的出彩。
真的是让观众流连忘返。
这开年大戏的金字招牌，又被狠狠地加固了一回。
只是，这部戏播到了一半，许多观众就看到了那个手机的广告。
“那里面的那个谁到底是怎么回事？”
“好像是什么电影吧？”
“据说是改编的《西游记》。”
“《西游记》那也叫《西游记》？”
“似乎是真的。”
“是那个喜剧之王吗？难道要对四大名著下手了吗？”
关于这个手机广告的讨论，真的是非常的激烈，特别是许多观众都看出来了，似乎那里面有一个电影。
好吧，其实这个电影还是很明显的，因为联动电影镜头的时候，底下是有小字来告诉大家，这是《大话西游》的片段。
而这些讨论……都是朱因这一路过来听到的。
是的，她得过来参加首映式。
但这回的首映式跟之前的不太一样，这次当然还是陆港两地同时上映，这个当然没有变化。
可如果按照白锋以前的操作手法来说，那他应该在大陆这边安排一个非常非常厉害的首映式。
甚至香港也应该如此才对。
毕竟，《古惑仔》虽然现在已经是下映了，可这部电影取得了极大的成功。
在朱因看来，如果不是圣诞节期间许多的好莱坞大片来袭，那么，《古惑仔》还将取得更好的票房。
可就算是这样，这部电影最终收获了4600多万，虽然没有拿下票房冠军，可这部电影还是非常成功的。
为什么没有拿下票房冠军呢？
因为就在圣诞节左近，《赌神2》上映了。
第205章 第204章 《大话西游》首映！紫霞仙子下 
这部电影一上映，就直接碾压其他的电影，就算是好莱坞大片也难以抵挡这部电影的攻势。
到现在，这部片子已经来到了接近5000万的票房！
朱因也是真的没有想到，这部电影会拿到这么多的票房。
按照这个趋势，这部《赌神2》就应该突破5000万了，那么，这部电影可就是绝对的票房冠军。
而这个票房……
朱因很明显的能感觉到，某人的情绪有些不对头。
毕竟还是要一起参加活动的，而这个压力是真的很大。
《赌神2》能拿到这么高的票房，就算是朱因一个外人，也能感受到许多东西。
永盛那边可以对外宣布，他们已经完全不需要阿星了。
只要还有王胖子这样的家伙，那就已经足够了。
当然了，这件事也不能怪王胖子，他只是尽自己的责任，他片子导的符合大家的口味，大家喜欢看，仅此而已。
而且，王胖子还是特别推崇阿星的那个人，甚至比刘振伟更能帮着阿星吹。
可这个结果，对阿星来说真的是压力巨大。
如果《大话西游》不能打出来，那么……
朱因现在已经是过去了，她现在很是冷静，对目前这件事以及阿星还有这《大话西游》的关系，她看的很清楚。
这位被白锋吹捧成喜剧之王的演员，很有可能在《大话西游》的失败之后，没有未来。
没错，这部电影是不能失败的，如果失败了，那么一个在两年前还五部霸榜香港票房榜的男明星就完蛋了。
说真的，朱因自己都想不到她现在会如此的冷静，难道是因为那个家伙？
他那摸的……咳咳……
谁会想他呢！
之所以想到白锋，完全是因为这次的首映式不一样了。
朱因之前还想到过，有没有可能也跟《古惑仔》那样，在红磡开个超大型的首映式呢？
可一想到若是唱歌的话，那好像就是文蔚去唱了……这个女人最近跟阿星走的很近啊。
不去想这些八卦了。
总之，要是开大型首映式的话，朱因顶多是穿着紫霞的那身衣服，然后牵一头驴出场。
嗯嗯，大概就是这样的啦。
但一想到这个扮相，这电影里是没什么问题的，可要是在体育场内，这……真的很让人难为情好不好。
可为了这部电影，毕竟这是一部投资了4500万的电影。
朱因原本还是下了决心的，难为情就难为情吧，没什么的。
万万没想到，白锋那边来的消息是，不搞这种超大型的首映式了。
不搞了？
不久之前还是在红磡搞的那么成功，现在你就说不搞了？
是因为时间太紧了吗？
不对呀，现在做什么事情都是时间很紧的呀，就说咱们的电影，那不是拍完了之后很快就完成剪辑跟后期制作，然后就打算上映了嘛。
这年头的香港电影，超级的讲究效率，速度快的简直惊人。
就算是《赌神2》这部片子也没拍多长时间，反而是《大话西游》准备的时间更长一些。
要说慢，其实白锋那边倒是不太着急的感觉，他们往往是电影拍出来了，也要等到好的时机上映。
还真别说，白锋却总是能成功。
他太会搞营销了。
可现在……这次竟然舍弃了他搞出来的大型首映式吗？
那他到底要怎么搞？
朱因对这方面是真的不懂，而等她落地京城，立马就接到了白锋的电话。
很简单，就几句。
“有人去接你，上车就行了。”
“喂喂！到底你要怎么搞？你不说我可不去的。”
“你来央视就懂了。”
“央视？”
朱因实在是不懂啊，这次怎么又跟央视扯上了关系呢？
……
按照一般的逻辑来说，既然之前取得了成功，那么，最好是一直延续下去。
就是不要做什么改变。
但白锋却心里清楚，能做出改变，才是他的优势。
就好像原时空里的例子。
张一谋《英雄》那时候的首映式其实是在大会堂搞的，好像还在华侨饭店搞了一个。
大会堂那是一个标志性的存在，对标的其实是他的老同学陈恺哥。
而《英雄》取得了巨大的成功，这部电影被后来一些个其他篡改大家记忆的、那种十分恶心博流量的UP主各种喷。
但白锋可以十分确定的说，在2002年到2003年之间，这部电影是现象级的文化。
对的，是上升到了文化的这个层面上，引发的影响极其巨大，而且还在两年后登录美国，直接拿下周票房冠军。
所以，后来那些个喷这部电影失败，喷这部电影多么不堪的那些所谓的家伙，就是一群小丑，他们是企图篡改普通人记忆，企图引入西方意识形态的混账玩意。
那些家伙真的非常的恶心，实在是不入流。
白锋实际上也不是特别喜欢张一谋的，因为这位国师也有不少的过失，他的一些片子也是比较的让人无语，那什么《金陵十三钗》《长城》，这类片子就极其的恶心，关键是这类片子背后的东西。
老白男配中国女人，同时贬低中国男人……
这不是什么狭隘，这是连美国人都很明白的东西。
黄热病。跟《西贡夫人》还有《蝴蝶夫人》等等是一路货色的玩意。
张国师后来真的是非常的媚好莱坞，他那想要拿奖的嘴脸，简直是恶心至极。
有的大学老师公开讲过，这就是汉奸电影。
但，《英雄》这部电影是出色的。
白锋这个人就是这样的，评判什么，就要讲究一个实事求是，好的就是好的，坏的就是坏的。
一个导演，以前的作品是好的，我们要推崇要赞扬，后来他的作品变差了，变的非常恶心了，那也应该批评。
这不就是正常的吗？
只不过，有些人带着一些主观的东西。
而因为《英雄》太成功了，于是，张国师这货就搞了《十面埋伏》，这次的首映式就搞的非常非常的牛逼。
工体办的，还要票。
咳咳……好吧，白锋这货是直接把首映式给提到了这个层次上来。
老谋子那家伙现在估计要搞一些更大的吧。
可是，就说《十面埋伏》这部电影的首映式，确实是非常的惊人，很多媒体各种跟踪报道。
应该说，这个首映式其实是取得了目标的效果，就是有很多的媒体，帮他们免费的打广告了。
这个事儿吧……白锋是很清楚，在200X年左右的时候，媒体还是有些傻的，他们还会犯这种错误。
但之后，媒体也很聪明，想要我们免费帮你们打广告？
那可不行！
得给钱，要是不给钱，那就只是上一些明星图或者什么的，就是不提那个什么活动。
当然了，这种也算是帮那个活动做了一定的广告，但没有原本的那么实在。
绝对的也是进化了。
可是，《十面埋伏》来了一个滑铁卢！
不仅仅是票房完全比不上《英雄》，就连各方面的评价，也是不行。
张国师其实是很明显想借着这部电影冲好莱坞的大奖，但最终没能成功。
要说成功，那就是张紫怡了，她凭着这部电影，直接打开好莱坞大门。
那么，反过来看……之前的那个盛大的首映式。
搞的那么华丽的一场大秀。
这是不是在抽他张国师的脸？
还好，那个时候还没有国师之名。
事实上，这预示着一个趋势。
那就是由盛转衰。
当博取了公众的一次巨大的关注之后，想要再制造出一个更加大的关注事件。
这可能会存在着一种反噬。
就是……可能会引发观众的厌烦。
跟后来有些个明星一点儿小事就上热搜什么的一样，一开始大家吃瓜看热闹，觉得还挺好玩的。
但后来发现总是这样，那就没意思了。
而且，之前都已经上了工体，这之后还能怎么办？
白锋不打算再增加投入，他准备将首映式干脆做小型化。
也就是后来网路时代里，经常会用到的那些地推模式。
之前他也用了，只是这次不如直接就上吧。
可万万没想到，白锋又遇到了一个机会。
这真的是一个机会。
白锋原本不是要为了排片的事情，也就是《大话西游》在全国上映的事情找成厂长嘛。
结果，成厂长就跟白锋讲了一件事。
“咱们打算做个电影频道，你小子有什么好办法没有？”
电影频道？
对的，这个后来的阴阳大师六公主，现在还没有呢。
白锋一听就非常的高兴。
“我这儿有个电影打算搞首映式，干脆一起吧。”
好家伙，这货是一点儿都不藏着。
成厂长当时真的是又气又笑，可想来又是一个不错的法子。
具体是怎么个情况呢？
其实也很简单，就是要开个电影频道，可现在还没有开，还处于一个准备的阶段。
但，怎么准备呢？
试播。
对的，我们可以尝试的播上一播，看看效果如何。
原本的计划是，大概在三四个月之后，就进行一下试播，看看情况。
然后播着播着，到了明年一月份，电影频道再正式的开播。
这个计划是不错的，可白锋手头上就有不错的项目呀。
“干脆，就现在试播吧，咱们搞一个活动，我这边电影做首映式。”
白锋这个营销……又开始给成厂长洗脑了。
不得不说，他这洗脑的水平还不错，而且，他这货有手段啊。
一个频道的开通，这也算是大事的。
这样好了，他白锋帮着拉一些广告过来吧。
成厂长其实想跟白锋商量，就是为了广告。
虽然咱们这是电影频道，但现在不是已经做电视了嘛，那就一定要吃广告的。
你白锋现在是广告界的大拿，你……好吧，那就听你的。
白锋也干脆，直接搞来十几二十个品牌。
他说的简单，干脆都来祝贺一下新频道开播。
这咱们电影频道有面子吧。
成厂长一听就高兴。
确实有面子。
说到底，北影厂现在还是亏本呢，是真的亏，不是假的。
搞电影频道，其实是北影厂的一个赚钱的路子。
白锋这么一搞，正好解决了关键的问题。
成厂长能不高兴嘛。
于是，咱们这次《大话西游》，干脆不在工体搞了，咱们不搞大的，就是在电视台搞。
这个电影频道开播，虽然是试播，可其他的央视频道是不是得给做个公告？
这不就是最好的广告嘛！
白锋这货的操作手段确实是高，只是这些，朱因当然不知道了。
而等她来到这地方。
央视的演播大厅已经给借出来了，直接变成《大话西游》首映式的一次‘综艺’。
然后好多人在忙碌着，各种器材搬过来，搬过去的。
气氛相当不错。
可朱因却很想找到那个家伙。
当然了，她现在也是明白了这次首映式的许多细节，可关键还是那个家伙。
白锋你在什么地方呀？
“哎呀，紫霞，来来扮上。”
果然，还是要扮做紫霞仙子嘛。
朱因也不能拒绝，只好跟着走。
可是……在她进入化妆前之前，她终于看到了白锋。
可这个家伙的身边，竟然还有一个姑娘。
而那个姑娘竟然……长的好白，个子好高，关键是……也很凶啊……
国庆节快乐！
第205章 吃瓜还是被吃？
央视真的好厉害呀……当然了，这部《大明宫词》拍的也非常的好。
李晓冉原本还是有些忐忑的，毕竟自己才是第一次拍戏，而且，这个安乐公主也并非是特别重要的角色。
当然了，这个角色还是很适合自己的，才刚刚出道，直接就能拿女主剧本，这真的太少见了。
李晓冉对自己的认知还是比较准的，她当然也有一定的野心，可就目前来说，野心并不算大。
演好这个角色，大概就应该可以了。
而这部戏也确实是一部大戏，能在大戏之中出道，之后的路也就会好走的多。
但没想到，这个大戏实在是有些‘大’。
据说，收视率极佳，完全不输去年的《三国演义》。
这可真让人很是意外。
当然了，也有不少人做了相当多的分析。
有人说：那个选秀起了很大的作用，这部戏完全就是未播先热。
有人说：完全就是因为央视这个电视台厉害，这可是央视呀，还是最好的时段！
有人说：是这个开年大戏不错，新年第一部电视剧，为啥不看央视的这个呢？
总之，李晓冉听到了许多人的讨论，而这个讨论……她觉得非常的棒。
事实上，现在的收视率统计并不是很准确，许多所谓的数据是有水分的，毕竟央视自己有他们自己的规矩。
所以，这些讨论，有时候只是大家在茶余饭后的聊天，这些才是最重要的。
李晓冉觉得这部戏是成了，是非常的厉害了，而落到自己的话……
有不少人也提到了这个安乐公主哦。
这部戏来说，必然的是太平公主更加的受到关注，而虹姐跟周讯两个人，一起出演这个角色，也实在是吸引人。
一个是仿佛精灵一般的纯真少女，一个是被权力侵蚀之后的还带有一定政治手腕的成熟美人。
甚至，就剧本来说，唐明皇也就是后来的李隆基对太平公主都有爱意。
咳咳……剧本是这么写的，而且，这李唐似乎就比较的内个。
李晓冉对这些历史上的事儿，她确实不是很懂，演戏嘛，只要跟着剧本走，还有导演的安排就行了。
可就算是这样，安乐公主也是得到了许多人的注意。
因为这个公主有那么一段，是比较疯的。
嗯，李晓冉抱着莽一回的想法，就演的有些用力。
她平日里是一个比较安静的姑娘，就算是她自己也是觉得自己话不多的。
但那次就让自己疯了一回。
结果导演说不错，李晓冉有些脸红，她那抹胸都差点儿掉了。
等播出之后，还真别说，这段让她受到了不少关注。
只不过，这段疯狂之后，安乐公主也要被砍头了。
就这样吧，自己的第一个角色还是不错的，收获了许多关注，以及粉丝。
有时候走在路上会被认出来呢。
嘿嘿……
李晓冉对此自然是非常的高兴，而自然的，也有一定的感恩之心。
这个感恩……对白锋？
那个家伙占了自己的身子，哼！
所以，是冲着刘姐的。
刘姐对自己帮助是很大的，毕竟第一次拍戏，而且，那剧组里真的是风云莫测，好像有好几方的势力。
如果没有刘姐罩着我，那可能……这么说虽然莫名的有黑道的感觉，但还确实差不多。
还好，我们杀青的早。
毕竟是一对儿母女。
戏拍完了，李晓冉感觉跟刘姐似乎建立了一种近似于母女之间的感觉。
也许是没有从戏里出来。
事实上，就表演来说，一般新手大概都是用斯坦尼·斯特拉夫斯基的体验派。
这不是贬低体验派，这个表演体系也是非常复杂的。
但对新手非常的友好，许多的老师大多都会对一个没什么表演功底的人，来推荐这种表演方式。
就是把自己变成那个角色。
完全的进入那个角色之中，成为那个角色，这就是体验派。
当然，这个表演体系也不是这么简单的，还有许多的东西，后来还非常的深奥，并不是那么的容易理解。
可李晓冉就是一个新手，她把自己代入安乐公主，这完全没有问题，而且，是越代入就越好。
于是，跟刘姐产生一定的母女情谊，这也实在是正常。
那么，既然都有这样的情谊了，去关心一下刘姐，这不对吗？
当然是完全没有问题的，应该关心一下，时不时的走动一番。
而且，很明显的，刘姐跟白锋之间是有关系的……咳咳，跟这个没关系。
但，也跟这个有关系。
李晓冉虽然是一直都知道刘姐跟白锋有关系，但她万万没想到，白锋跟刘姐的关系竟然是……
那天，她本来是想跟刘姐再聊聊，结果竟然看到白锋跟刘姐以及她女儿，去了民政局！
这……结婚？
当时看到这一幕的时候，李晓冉确实是想到了这个情况。
那白锋跟刘姐结婚了，菲菲就是他女儿，这个，这个……
李晓冉就觉得怎么看怎么不对劲。
因为白锋这个家伙确实是大老板一个，但他也太年轻了。
而且，就按照白锋这家伙……他很花的好不好。
那这样的家伙怎么能跟刘姐在一起！
李晓冉觉得自己有义务提醒一下刘姐，不能让她身入火坑呀。
于是，李晓冉就跟了过去，结果……
他们一家人竟然是办离婚的！
什么情况？
当李晓冉偷偷的跟踪之后，看到那个离婚证的时候，她整个人都傻了。
这个情况真的是万万没想到的。
是无论如何她都想不到的。
可现实就是发生了。
但，菲菲真的不是白锋的孩子呀，这很确定，而且，刘姐她……
难道白锋真正爱的人是刘姐？
他爱到那个程度吗？
可以结婚，还可以养菲菲？
好吧，菲菲很可爱的一个小姑娘，养的话应该也没什么问题。
但不对呀，要是这么爱的话，为什么还要离婚呢？
李晓冉这脑袋瓜子真的不够用了，她原本就不是一个十分聪明的姑娘。
甚至，可以说还挺清澈的。
完全搞不明白，怎么办？
得找个机会，问问。
不然的话，就光是内心的好奇，估计时间长了都能要了这个姑娘的命。
机会其实不是很好找的，白锋这个人太忙了。
但还好，央视有机会。
《大明宫词》毕竟还在热播，李晓冉当初也来这里拍过选秀。
而《大话西游》又要搞一个活动。
干脆吧，来碰碰运气。
还真别说，遇到白锋了，结果……问呗。
“你为什么跟刘姐离婚？”
好家伙，这姑娘还真挺虎的。
但在白锋看来，又觉得没那么意外，毕竟，李晓冉这个姑娘确实挺清澈。
“你什么意思？难道准备打抱不平？”
白锋如此态度，叫李晓冉非常的生气。
“你不会是玩弄了刘姐之后……然后就……”这说的简直了。
白锋都忍不住要笑了，“你这脑子里想什么呢？这么不健康的吗？”
这话怼的李晓冉想找个地缝钻，但还是忍住了。
“总之，为什么呀？你们怎么就结婚了？还怎么就离婚了？”
这件事，白锋觉得没有必要跟李晓冉说清楚。
“你管的着吗？”
对，这很关键。
可李晓冉呢？
“我，我就是管的着！”她还执拗上了。
为啥？
“凭啥？”白锋没问为什么。
李晓冉耿耿的样子，说道：“就凭我已经知道了，你得跟我说清楚。”
其实，这一瞬间李晓冉内心是这样的：因为我喜欢你呀。
可这话，她不能说出口。
白锋却脸色一变，“你别整这死出，你想威胁我？有没有考虑过后果？”
李晓冉其实已经被这话给打的没有反击的能力，可她依旧不知死活。
“反正，我跟刘姐好，我不能看刘姐受欺负。”
其实，她的这个说法并没有什么太好的逻辑，但她还是要说。
白锋略有些生气，“你怎么知道我欺负了她？你不觉得你这样很傻吗？”
这……
李晓冉听到这个回答的时候，按照正常的逻辑，她应该是高兴的。
因为，她不是在帮着刘姐打抱不平吗？
你白锋不能渣了我妈呀……咳咳，是我的好刘姐。
但是，李晓冉在这一瞬间，又莫名的十分心痛。
因为这个逻辑是……难道白锋爱的是刘姐？
反正，这个姑娘奇怪的很。
她甚至连原本自己想的事情都给忘记了，就是她一直在吐槽白锋很花。
可眼下她应该如何回应呢？
“我，我不信。”
不信，这个说法真的是有趣。
白锋觉得这个姑娘有些胡搅蛮缠了，可是，低头一瞧。
嗯，大概是最近放开了吃吧，她这已经有些凶相毕露的感觉了。
“你不信也没用，总之，我劝你不要毁了你自己，这件事大概你绝对猜不到真相。”
白锋这已经是很有耐心了，如果李晓冉这个姑娘还想不明白，那就说明……算了，她要是真的敢在媒体面前说什么，那就干脆断了她的星路。
直接把她给控制住，让她永远成为我白锋的奴隶。
这想法……说真的，白锋自己都有些吃惊。
我干嘛对一个姑娘这么狠呢？
算了，不多想了。
李晓冉确实是想不通许多事情，特别是白锋这么说。
于是，她也不知道说什么才好，只是发愣。
她当然不会在媒体面前乱讲什么，虽然之前跟白锋说她看到了什么事情，这确实是一个大瓜。
但实际上，有脑子的人都明白。
如果李晓冉真的去曝光了白锋跟刘姐离婚这个大瓜，也就是他们之前一直隐婚来着，可这个事儿……
对白锋基本上没有任何影响，能影响的就只是刘姐。
白锋不是一个明星，他只是一个营销策划广告人，他是点子王。
这样的人，像这种瓜完全伤不到他呀，只有他的广告没有效果了，营销不行了才会伤到他。
李晓冉虽然没那么聪明，但也不是什么傻瓜。
分的清楚轻重。
但这件事……却让她自己陷入了情伤之中。
哎，这个傻丫头。
可这一幕，却也落入了朱因的眼中。
……
“那个姑娘喜欢你？”
《大话西游》的‘首映式’，也就是在央视制作了一个类似晚会一样的综艺，这便结束了。
而这种拍摄，当然也是挺累的，来来回回，蒸腾了8个多小时。
可朱因在劳累了之后，第一时间的就找到了白锋。
这个家伙一直在看着，他仿佛是这次综艺的导演。
事实上，白锋差不多就是导演。
这次《大话西游》的首映式，他选择了这样的一个模式，那他就必须在场监督才行。
要知道，这种形式以前是没有人搞过的，他白锋也只是看过那个《满城尽带黄金甲》的首映式。
对的，其实这货在摸着张国师过河，张国师淌过的雷，那都是帮他白锋淌了。
《满城尽带黄金甲》的首映式，其规模就完全比不上《十面埋伏》了。
虽然里面有沈藤演了个太监。
可一群太监唱什么《听妈妈的话》，这个节目作为整个首映最炸裂的节目，可想而知这个首映有多糊弄。
这可真的是……是，你们是一群群演，可你们在扮演太监啊。
一群太监在一起唱《听妈妈的话》，你们他妈的连鸡儿都嘎了，你们听了妈妈什么话？
当然了，显然是为了凸显周董演的那个三皇子，为了母亲冲冠一怒发动政变。
但这个节目真的是让人无力吐槽。
而现在，白锋当然不会搞这种烂活，他这边就是来了几个比较不错的经典场景。
虽然阿星没有过来，但有些人是过来的，比如瞎子，还有就是牛魔王等等。
至于至尊宝，可以找个人来演嘛。
总之，留下相当多的经典桥段，那这就够了。
但，你这紫霞干嘛来找我？
还什么？
“你说什么？”
白锋好像有些没听懂，朱因当然就再说了一遍。
“我是说，那个姑娘好像喜欢你。”
白锋听后，倒是想了一下，但很快就笑了起来，“那跟你有什么关系？”
啊？这个反问有些厉害呀。
朱因感觉这白锋没有给自己面子，“怎么没关系？这个……”
等一下，到底有什么关系？
是呀，能有什么关系呢？
白锋这时却干脆直接利用这后台的过道空间，给了朱因一个壁咚。
“我看，你是喜欢我，对吧？”
啊？
朱因大吃一惊，若是平时，她就应该直接反驳，或者骂一句，你痴线啊。
但现在……
白锋探出一只大手，复现了当日情景。
“要不然，就是你还对这念念不忘。”
朱因脸红心跳，一时不知道如何接招，但还好。
“人家才没有呢！~”
真心感谢大家的支持，感谢时光的打赏，感谢各位的打赏，感谢各位的月票推荐票，真心感谢！
祝大家节日期间玩的愉快。
第206章 晓冉的变化
李晓冉会喜欢我？
白锋对这个说法，真的是非常吃惊。
真的有这个可能吗？
我怎么会这么想？
还好，这个说法是从朱因的口中说出来的，也许这个姑娘只是个八卦爱好者。
于是，白锋这货使了个坏，欺负了一下这个紫霞仙子。
可脑中又不禁想的有些多，就算是掌控了大局，却还是走神了。
“你这个坏蛋！”
迎面骨被踢了一脚，疼痛之下放松了掌控，朱因就好像一个逃离了陷阱的兔子一般，迅速地跑掉了。
白锋看着这姑娘的背影，他略有些无奈，我是坏蛋？
至少这次也不过是吓唬吓唬她而已，并没有想怎么样。
但，坏蛋就坏蛋吧。
反正，白锋并不觉得自己是什么好人。
……
刚刚，刚刚可真的是危险。
虽然是逃掉了，可朱因还是心有余悸，她实在是……但莫名的又有一种很奇怪的想法。
似乎，并不讨厌这种感觉。
又不是第一次被那个家伙抓了，而且，他那个手法还……哎呀！怎么会这么想！
没错，这个想法才是让朱因更害怕的地方，她不应该这样想才对的。
自己根本不是那样的女人呀。
可莫名的，就……甚至觉得，若是任由这样继续下去，也就是跟白锋发生点儿什么，似乎也没什么不好的。
这，这……
朱因更加的害怕了，因为现在的这个情况，岂不是印证了白锋这个家伙的说法？
是我喜欢他？
我，我怎么会喜欢他呢！
这，这……
想着想着，心跳越发的快了。
朱因只好用最快的速度回到自己的酒店，她只想躺在床上，赶紧睡着。
希望这一切都是梦。
可等她真的回到了房间，还洗了个澡，然后往床上一躺。
她发现自己却难以入眠了。
脑中忍不住出现电影里的情节。
紫霞仙子下凡尘，她不愿意做如来佛祖的灯芯，不愿意跟姐姐纠缠永生永世，她就是想找自己的如意郎君。
能拔出紫青宝剑的那个，就是自己的如意郎君。
其实，就按照这个故事来说，紫霞真的很是幸运，因为她找如意郎君的方法真的是很简单。
是呀，拔不出来的就不是，拔出来的就是。
这相比较凡人来说，真的是太简单了，简直是简单了一万倍。
我们是凡人，但凡人的感情却一点儿也不‘凡’。
我们很难找到自己的如意郎君的，谁知道那个自己的‘他’到底是谁呢。
找到了之后，还要鼓起勇气大胆的表白，这些都太难了。
要是自己是真的紫霞仙子就好了，只要拿出紫青宝剑，让白锋这个坏蛋拔一下，拔不出来，那就一剑杀了他。
可是……
为什么要让他来拔呢？
为什么没有想到其他人？
这……
朱因又再度的陷入了纠结之中，她是真的不希望命中注定的那个意中人是白锋。
毕竟还没有深入的了解，可就算是现在这个还没有深入了解的状态，朱因也是可以确定的。
白锋这个家伙真的很花心。
可是……
就是睡不着了。
……
白锋并没有想那么多，他还是如往常那样先是投入到工作当中去。
一个男人，必须要以事业为最重要，不然的话，那这个男人就危险了。
《大话西游》的首映式录制完毕，之后就是各种剪辑工作，当然了，这些他根本不用操心。
关键是咱们这个电影频道的试播。
到底，应该怎么搞这个试播，而且，这个试播里面，我们这个首映式应该如何安排呢？
白锋这货比较的大胆。
干脆吧，这第一次试播就整个的来播我们这次的首映式好了。
这个建议，实在是叫成厂长感觉白锋这个家伙……你小子还真敢想啊！
但可是，转念一想，似乎也没什么问题。
毕竟只是试播，咱们这是电影频道，之前没有任何一个频道是以电影为主的。
电影跟电视，这原本就是两个赛道。
要是放在以前，好莱坞跟电视台那可是狠狠的打过一段时间呢。
那是真的打，好莱坞直接就像下命令一样的，只要去拍电视剧，那以后就别来拍电影了。
但后来也挺有意思的，就是说，好莱坞那边闹罢工，那几大电影公司一合计，涨薪是不行的，干脆搞个奥斯卡吧。
奥斯卡就这么来的，但是，这个奥斯卡怎么搞呢？
电视直播。
以前这种事情是无法想象的，电影颁奖基本上都不电视直播，而这个电视直播一搞，发现还挺好的。
电视那边赚钱了，电影这边解决了问题。
这样下来，电影跟电视，也就是好莱坞的电影公司跟电视台的老板们，才算是握手言和。
也就是说，其实是罢工让他们和好了。
换句话说，资本家是穿一条裤子的。
不过，这个世界是不缺少钻牛角尖那种的，比如日本那边。
他们搞的电影学院奖，就是完全照搬的奥斯卡模式，而电视直播也是其中一项。
有趣的是，日本四大电影奖，就只有这个学院奖是电视直播的，其他三个大奖都是资格更老的，他们原本就是没有电视直播这一说，但，就因为这个电视直播。
明明是最年轻的学院奖，现在的影响力很明显的比其他三个大奖更大，几乎是稳稳的处于赶超的态势之中。
这也是一种非常符合当下潮流的结果。
当今世界，最强的媒体就是电视！
我们中国也是这样的嘛，黄团座在打扑克里面不是清楚的讲了嘛。
电影明显干不过电视，别管演的怎么样，先混个脸熟。
他这小品是调侃，是讽刺，但这话有什么问题？
当今就是这样，电影就是干不过电视，这个局面就是如此。
所以，就从电影跟电视这两者而言，基本上是处于一个竞争状态之下。
而现在的结果非常清楚，电视真的是把电影摁在地上锤啊。
但，好处是我们中国是中国，不是外国，不是美国也不是日本。
他们那边的竞争很激烈，电影跟电视在互相配合的时候，总是得经历一番艰难的过程才行。
为了利益还很可能翻脸什么的。
就好像现在的美国，虽然说已经没有了拍电视剧就不能拍电影这样的说法，但是，电影明星跟电视剧明星，还是有差别的。
能两边通吃的明星，其实真的不算很多。
有趣的是，电影卡去拍电视剧，往往容易形成一种降维打击的感觉，而电视卡来拍电影，则是大概率会失败。
但，明明是电视强于电影。
当然了，就这些问题，我们中国还是要好很多的。
虽然，我们中国的电影跟电视剧也是处于竞争的关系，可就好像现在的电影频道。
我们电影确实是不太好，但也可以借助一下强势媒体嘛。
让电视方面拉哥哥一把。
有趣的是，电影频道虽然也是央视头衔，但却很明白的属于北影厂。
就成厂长透露出的消息而言，目前北影厂要展开动作，开始深化改革。
白锋其实根本不需要这些消息，因为他知道的嘛，后来就是成了中影。
中影这是联合了不少制片厂，整合了好多的电影资源。
这么一搞，还真就搞出了一个很好的成果来。
只是现在，电影频道谁也没有搞过。
我们应该怎么做？
就好像好莱坞一开始也不知道，奥斯卡放在电视上应该怎么搞是一样的。
那早期的颁奖仪式也是状况百出。
白锋这货就是利用了这个阶段……反正，大家都不知道应该怎么搞，那不如就让我试试。
首播就全都首映，这个……
其实白锋提的是比较具体的，就是说……我们不能就只是播电影吧？
得有电影咨询，对不对？
那么，现在的电影咨询最重要的是什么？
当然是我们要搞的贺岁档呀，就是春节档。
所以，《大话西游》这个首映式，不就是最好的春节档有什么影片的介绍吗？
好家伙，真的是好家伙。
但，还确实挺有道理的。
主要是，咱们得有主持人，主要是，如果单纯只是播出电影什么的。
这也不行呀。
成厂长被白锋给逗乐了，可试一下，似乎也没什么不可以的。
一开始播一些类似新闻的东西，之后就是这个首映式，再之后播一部电影。
还不错。
而这个电影……《破坏之王》嘛。
看，这不就挺好的嘛。
事实上，其实成厂长也很清楚，自己还得依仗一些白锋这个臭小子。
还好，白锋做事算是比较有谱的。
就这么的，白锋这货把成厂长给安排……咳咳，不对。
是把《大话西游》给完全的安排完毕了，就在今年春节前的一天。
1995年的除夕是30号，大概这一天都放假了。
算来也没几天了，白锋就……
他忍不住了，主动的去找李晓冉。
……
本来想帮刘姐，但似乎弄巧成拙了。
这事儿闹的……
“喂，你想什么呢？”
“没，没什么。”
快要过年了，在家帮忙做一些家务，可实在是越帮越忙。
原本也是不善于这方面的李晓冉，被老妈好一顿数落。
“行了行了，你别在家捣乱了，出去找朋友玩吧。”
朋友？
一听到这个词，李晓冉就直接想到了白锋。
怎么会这样？
他，他是朋友吗？
从某种角度来说，好像不算，但从某种角度来说，也算是。
莫名的，李晓冉有一种古怪的期待。
要是他是我男朋友那可多好？
正想着，突然自己的手机响了。
“在哪儿。”
“那个……我刚刚打算从家出来。”
“那来……”
是白锋的电话，他直接报出了一个酒店的房间。
这……
要是男朋友的话，是不是也太不温柔了？
但，不去……这肯定不行的。
李晓冉还莫名的十分想去，她对此有些恨自己。
可还是去了。
而且，还稍稍的打扮了一下。
……
说真的，刚才的电话有些过于直接了。
白锋也有一种古怪的感觉。
这么直接应该是没有问题的，但他又觉得有问题。
之前朱因那个说法，让他一直过不去，就算是投入到了工作当中，可脑子却还是在想这件事。
这次打电话叫李晓冉过来，其实是想问问她的。
对，就是问个明白。
可是，这个电话……就说这个环境吧。
酒店里开好了房。
这……
白锋不禁有些脸红，可问题是，他又觉得约到了别的地方，会很是奇怪。
这个奇怪，主要是他目前跟李晓冉的关系。
他们算是恋人吗？
大概不算，似乎是一种古怪的包养模式之中，但又不太像什么包养。
这真的很怪。
好吧，事实上就是，他觉得如果约在一些比较浪漫的地方，会暴露自己的心情。
李晓冉会怎么想？
那姑娘有些笨，她会不会直接就觉得，要搞浪漫？
这……
白锋很是纠结，还好，他应该能问出来才是。
但……等待有时候是比较难受的。
好吧，确切的说，等待是很难熬的，在这个等待的过程中，会让人产生许多的情绪。
白锋原本不是一个不能等的人，他一直以来都有足够的耐心。
可今天，不知道为什么，就不断的看向酒店的房门。
怎么还不来呢？
不对，是怎么还没人敲门呢？
这是怎么回事？
那个女人，她竟然……要不要给她打个电话？
白锋想到这里，电话都拿起来了，可最终还是放下了。
他很是确定，如果自己打了这个电话，那么，自己的人设就崩塌了。
怎么个人设？
霸总嘛。
但说实话，他根本不在意这个什么狗屁的霸总人设。
他很想问问李晓冉这个姑娘，你怎么还不来？
是不是路上出了什么事？
难道是车祸？
你这个笨蛋……
这，这……
等待，对就是因为等待！
是因为这该死的等待才让自己的心情变的这么古怪的！
就在他又一次把电话拿起来之时，房门突然被敲响了。
三步并作两步的过去，然后打开来。
还好，不是酒店的服务生。
“怎么回事？这么久？”
“那个，路上堵车。”
李晓冉脸红红的低着头，声音很小，好像一个做错事的小孩子。
白锋干脆把她拉进来，然后壁咚在墙上。
直接吻了上去。
嗯~
晓冉似乎还处于梦幻的状态之中，她好像记得还有什么。
“那个，是不是有什么话想说？”
白锋听到这个，他确实是有话想说的，但现在，还说个屁呀。
稀稀疏疏的声音，这该死的冬天，穿的衣服真是多。
但，在去掉之后，证实了一件事。
这姑娘长大了。
白锋直接霸道的将其抱起，然后步入房间。
等下，是不是有什么要问的？
现在却哪管得了那些……
真心感谢大家的支持，感谢！
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第207章 《大话西游》上映就有人开喷？
将散落在地上的衣服，一件件的捡起来，然后慢慢的又穿回来。
这动作李晓冉做的十分随意跟自然，但看在白锋的眼中，却莫名的很是吸引他。
特别是扣上的那一下。
忍不住又将这白嫩的姑娘拉回来。
“有没有胆量，今天不回去？”
“你在说什么傻话呀。”
突如其来的遇袭，让姑娘忍不住发出笑声，似乎她很喜欢跟白锋嬉戏，但是，这个提议实在是不行。
是呀，这大过年的，要是在外面留宿，岂不是无法解释？
难道说，白锋是自己的男朋友？
这个怎么能说呢，根本不可能嘛。
所以，就算是再怎么贪恋温柔，也不能留下呀。
嗯？温柔？
李晓冉这才感觉出一点儿似乎不太正常的东西，那就是白锋这个家伙虽然还是那么的强硬，但其实很是温柔。
或者换一种说法，虽然以前也没有男朋友，但这似乎就是恋爱的感觉吧。
总之，这种事情女孩子是能感觉出来的。
那他……
“哎呀，真的不行，真的。”
不管如何，还是不能留下的。
白锋眼神出现了变化，但这变化却不是在生气，也许，他自己也不知道自己现在的情绪是怎么样的。
“那好吧。”
他没有阻止，没有强留，这让晓冉心里一暖。
说实话，如果白锋再强硬一些，或者再霸道一些，就是不让她走。
那晓冉很可能就会答应留下来，就算是明日回家之后，要面对父母的巨大压力，那她也会暂时先放下。
也不是特别的就想内个拉，主要是能跟喜欢的人在一起，那之后的事情就之后再说喽。
所以，白锋并没有真的那么强留她，这对她而言确实是一件好事。
也许这个家伙也是想到了许多，是为了照顾自己呢。
李晓冉这样想，是不是有些太过沉浸于自己的幻想之中了？
还真别说，白锋这家伙还确实是这么想的。
其实，他真正想做的是问一个问题。
这个问题非常的简单，就是你是不是喜欢我？
没错，就是这么简单，就是之前朱因说过的这件事，白锋很想求证一下。
但这件事却没有那么的简单，这个，这个……好像这么问了之后，若是李晓冉回答没有喜欢过，那怎么收场呢？
会很尴尬的好不好。
这个问，必须要有技巧才行，就跟表白一样。
白锋突然间发现，自己好像在喜欢一个人这个领域里，自己是一个白痴。
嗯，这跟他一直以来的种种并不冲突，甚至合情合理。
他真的没有向谁表白过。
在上学的时候，其实是有许多窍门的，比如可以刷题，可以搞错题本等等。
但是，在表白这件事上，似乎就没有什么窍门。
或者说，白锋在这方面一窍不通。
没有经验，现在又抹不开面子，他真的是……
于是就这样了，他之前想让李晓冉留下来，也是因为这样可能时间就会多了很多。
他的表白机会就很多……不对呀！
这不是表白呀，我只是问她而已。
是这样的吧。
白锋这货此刻十分挣扎，他的内心变幻莫测，甚至有一种初恋小青年的感觉。
而这个感觉，李晓冉看不懂，却稍稍有所感觉。
“你这……难道生气啦？”
李晓冉似乎从白锋的眼神中，看到了一点点的不成熟。
他好像要发脾气，想一个得不到糖果的小孩子。
这真的很像。
而如此表现的白锋，让李晓冉十分的惊奇。
他还有这么一面？
太好玩了。
那，自己应该怎么办南？
李晓冉觉得，要是留下来的话，那也……
白锋此刻却好像回过了神，“我没生气，刚刚我的要求有些过分了。”
这话直接打击在了李晓冉的心坎儿上。
她真的很想直接留下来，可白锋接着就放开了他的手。
“我刚刚是有些怪，但大概是因为这次过年我会很忙，应该只是我一个人忙，现在没事。”
只是一个人忙，这后面应该有话的。
孤独。
李晓冉莫名的就从白锋的眼中看到这些了，她很想陪他，一直就这么陪着。
可是……
如果说了这样的话，会不会有些过头了？
自己应该听他的话的。
不过，倒是可以问问。
“是因为那个《大话西游》？”
“没错。”
“这部电影……那个朱因好漂亮呀。”
“哦，她也这么说你。”
“那……”
“怎么了？”
“你们会不会……”
李晓冉这话一出口，她就觉得自己太白痴了。
怎么能这么说呢！
但，似乎她又有这么说的理由，那就是，她在刚刚的一瞬间，就挺吃醋的。
喜欢一个男人这件事，李晓冉也是一个新手。
她也不知道自己具体应该怎么做，或者什么是雷区。
而这似乎真的惹恼了白锋。
“有可能，毕竟，她跟你差不多大。”
这个大，这货还用手比划了一下。
显然，白锋这么说是气一气李晓冉这个姑娘的。
要知道，就目前他们之间的状态，白锋还是处于霸总地位的那个家伙。
那么，你李晓冉怎么敢的呀。
怎么敢干涉我的行动？
但……也许是白锋也听出了李晓冉的吃醋，这么说是在压制她。
白锋这个家伙总是这样的，他要不断的取胜，就算是实力还比较弱的时候，他也要表现出自己的强势跟掌控能力。
有人说这是赢家所具备的特质，有人说这种人挺烦人的。
可眼下……
李晓冉想生气，可最终她还是选择假了一下，“不用比的，我看过了，她应该比我厉害。”
这是……
白锋莫名的有一种想笑，但又有一种挫败感。
李晓冉这是开玩笑吗？
也许，但也许还是……她并没有如预期中吃醋。
白锋刚刚的那话，是很强势，但也有一些作用，若是这个姑娘吃醋了，那会不会就侧面反映出她是喜欢我的呢？
虽然不能妄下结论，可这个可能性还是不小的。
但眼下……没有达成目的。
必须要说，白锋这货心眼子太多了，而当下这个心眼子实际上成为了一种障碍。
可也没办法，他就是这种人，大概也正因为如此，他才难以获得真爱吧。
其实，在这瞬间，白锋很想摸着李晓冉的良心质问她。
你难道就不吃醋吗？
但这样的表现又似乎不合他平日里的人设，自己这霸总要崩。
于是乎……
“我并没有把谁谁当做战利品。”
这话很是奇怪，真的是非常的奇怪。
李晓冉深深的看了白锋一样，她实在是很想问一句。
我呢？对的，如果他直接说没有。
那李晓冉她会亲吻他，会选择留下来。
她能从这一句‘没有’当中，感受到了白锋的感情。
至少对她是有感觉的。
但是，李晓冉最终没有问出这一句。
她虽然喜欢，可她也是一个没有经验的姑娘。
直到她离开，两个人就在过年之前，暂时的分别了。
白锋事实上有所感觉，但他并不确定。
仿佛处于一种薛定谔的状态，他不敢开那个箱子。
这真的好奇怪。
这货其实并没有认识到一件事，那就是，也许这种薛定谔状态就是爱情。
因为，爱情本来就是说不清道不明的东西。
只不过，在他这里还产生了一定的变化，即成为了一个有趣的变量。
这货之前对许多女子，也曾产生过这种薛定谔的感觉。
这种不确定性，他其实并不陌生。
只不过，他都没有去开箱子，或者还没有到开箱子的地步。
如此来说，这货可能在爱这方面并非是彻头彻尾的新手，也可能是是太博爱了，所以，并不能很好的体会每一个的特色。
这……反正就是很奇怪吧。
还好，留给白锋多想的时间并不多，《大话西游》这部电影就要上映了。
……
经过了白锋的院线制改革的试点，虽然时间并没有过去多久，但我们已经掌握了许多的经验。
首先一个变化就是，东北这里完全可以做到同步上映。
至少这么大的一个区域，同步上映这件事真的不容易，而且，这绝对是可以写入我国影史的事件。
其次，还不止是东北，现在京津是也可以上映的。
也就是说，通过白锋的努力，北方的主要票仓至少已经是可以占领超过8成了。
但，这次的上映绝对不简单。
因为这是过年！
对的，这是一次真正的贺岁档常识！
贺岁档，这个档期是何等的诱人，当初的《过年》，成厂长这位久经沙场的电影界老将。
他背负着赔大钱的风险，找来了许多的实力派演员，就是想复制一下香港的成功经验。
结果，他却失败了。
应该说，如果没有白锋，那么这部电影最大的成就便是，赵丽蓉老师在后来的东京电影节上拿到了影后。
这真的是一个不错的成就，可在原时空，也仅仅如此。
《过年》是一部经典的电影，确实是非常的经典，在后来许多UP主都做过这部电影的讲解跟介绍，养活了许多人。
但在原本的时空，这部电影却真的没少赔钱。
而且，最关键的是。
贺岁档的尝试失败了！
这次完全照搬的香港模式，直接就没有。
现在有了白锋之后，这部电影才算是实现了盈利，这已经很难了。
当然了，就从贺岁档模式而言，其实《过年》没有学到一个真正的核心。
那就是欢快。
这部电影确实是讲过年的故事，但也实在是给人添堵。
真实，这没错，实在是太真实了。
但，很多的时候，特别是纵观人类的历史，我们人来在大部分的时间里，其实是喜欢不真实的东西。
总之，《过年》其实是失败的，就算是被白锋给搞的赚钱了，那也是失败的。
因为肩负的最关键任务，贺岁档没有给搞起来。
现在，《大话西游》来了，这次是真正的贺岁档！
或者确切的说，这是春节档。
就是在春节期间上映，这实际上属于是在改变大家的过节习惯。
这能成功吗？
白锋其实也是如履薄冰，可他也不能不这样做。
没办法的，在香港这部《大话西游》就是要在春节期间上映。
就是香港贺岁档的主打影片。
阿星是没有退路的，而且，贺岁档原本就是最好的档期，他当然要选这个了。
而眼下，盗版还是非常猖獗的，现在搞的不是碟片是录像带。
我们大陆的许多城市跟乡村都有录像带出租店的。
白锋基本上就没有办法去等。
他只能是选择几乎跟香港同步，让盗版商还没有一个反应时间。
不然的话，失败的可能性更高。
所以，白锋有赌的成分。
但，他也是做了许多的准备。
这些准备，甚至还包括他之前引进的阿星的电影。
没错，那些都是基础。
特别是那个关于喜剧之王的争议！
现在，喜剧之王要带着他，在未来最是被讨论被认可，被认定为经典的电影来了。
《大话西游》能不能改变历史，在上映期间就来个大爆吗？
白锋自己并没有多少的信心。
可他知道，他必须迎头而上！
终于，央视六套的试播来了。
《大话西游》的首映式来了。
而白锋也踏上了征程，他得带着人，走一个个地推活动，这一路上……
“你在想什么呢？”
“哦，没想什么。”
坐在车里，朱因观察到白锋似乎在看窗外。
他们今天要去的是一家王府井附近的影院，现在是大过年的没错，但是来了香港明星，给大家拜个年，这没问题吧？
之前已经联系好了，甚至粉丝非常的多。
好吧，这些其实也不能说是粉丝，只能说是喜欢阿星的人。
都是什么人呢？
年轻人！
白锋之前就确定一点，他不会去改变那些不接受颠覆性改编的人，他只会稳住基本盘。
也就是这些能接受名著颠覆性改编的年轻人。
至少目前看，还不错。
可这些，让他的内心依旧不太稳。
朱因似乎看出来了。
但这姑娘也很有趣。
“我想问你一个问题?”
“什么问题？”
“你是不是对那个……喜欢特别的在意？”
“这是什么问题？”
“嘿嘿……”
朱因这姑娘有些坏，不说话了，只是笑。
白锋莫名的有些心烦，但这时，地推活动要开始了，他们得去跟‘粉丝’见面了。
让白锋有些意外的事，不仅仅是这么多的粉丝，即许多的年轻人。
还有一些年纪大的，甚至头发都开始迅速减少的，就是……
嗯，那不是特别特的老板李老师吗？
他会如何？
白锋看到这位，就有些担心。
而也确实不意外的，这位开商场似乎赔光了的李老师，好吧，不是商场赔的。
他在看了这部《大话西游》之后，直接就开炮了。
“这什么电影啊这是！这还是电影吗？这是喜剧吗？什么喜剧之王！一点儿也不高级！”
好家伙，真的是好家伙！
咱们这次，可还有许多媒体在呢……
撑不住了，睡觉去了。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第208章 骂战？冲突！再见俞飞虹
“那个家伙到底怎么回事？”
“什么叫那个家伙呀。”
“啊？难道他还大有来头吗？”
“确实有些来头。”
“真的假的？”
“哈哈……在京圈里，他算是有一号的。”
“？很厉害的吗？”
“要说厉害也没那么厉害。”
“那你……你到底是什么意思呀？那个家伙在批评我们的电影呀，你不去跟他说一说？”
“我说？我说什么呀？”
“你，你……”
一个人大嘴巴开炮，这也不算是奇怪，但咱们的紫霞仙子就觉得挺奇怪的。
那人怎么回事，怎么什么话都敢说呢？
他到底是什么人呀，看上去也不像是什么特别有名气的。
关键是白锋的反应，这个男人到底在想什么？
在香港的话，特别是代入黑道当中，刚刚那个男人敢说这种话，现在已经是开打了吧。
白锋的反应确实比较的奇怪，但他自己可一点儿也不觉得奇怪。
而至于那个人，他当然知道那位就是李成儒嘛。
有趣的是，白锋大概还是记得的，好像差不多是三十年后，李成儒这位在面对记者采访的时候，他对《大话西游》还是持批评态度的。
没错，那个时代了，这部《大话西游》已经被许多人奉为经典，甚至还重新上映过了。
可是，这李成儒还是这么说。
当然了，他这个人的性格就是如此，不然也不会在节目上公开跟某个小个子导演不对付。
那个小个子……就不说他了，抄袭被判了还能继续装作什么都没有发生，至于导的那些东西，那简直了。
其实，就李成儒的这个表现，也不算是让人意外的。
他跟之前陆老师的那个态度，可以说是差不多的。
只不过，这位李老板更会说而已，陆老师言辞上没有他犀利。
可眼下的这个情况……
白锋简直是求之不得。
是呀，他李成儒虽然不是什么超级大明星，或者超级大名人，可毕竟在圈子里是有一号的。
他这么一讲，一批评。
那‘冲突’不就来了嘛！
所以，白锋当然不会做什么了。
这也是为什么朱因会比较的奇怪。
但是，白锋也绝对要做些什么才行。
因为这里面是有一些细节需要注意的。
就好像一个非常简单，但却容易让人忽视的问题。
这个李成儒为什么会出现在咱们的首映式呢？
“之后去东北，你先过去吧。”
“啊？”
朱因听到这话，她实在是有些发蒙，但马上又觉得……这没什么吧！
……
白锋没着急回东北，也就是之后的地推活动他至少会错过几场。
但这应该没有太大的关系，他有更加重要的事情去做。
李成儒喷这部《大话西游》，这件事本身没有多大的问题。
任何人都有这样的权利，他表达自己的看法，这白锋根本管不了。
但问题在于，为什么这个人会在这个时候出现呢？
这太巧了。
白锋觉得这绝对不简单，肯定是有人故意安排的。
于是乎，他开始动用自己的人脉了。
“文哥，就咱们这部《大话西游》，你觉得如何？”
“啊？我觉得如何？这部电影我听说过，但别的……”
“文哥，你不会是还沉浸在《阳光灿烂的日子》里面吧？”
“没没，我怎么能一直陷在一个地方呢，我有我的追求，对了，最近有个电影想要找我。”
“什么电影？听你的这个语气……”
“怎么了？我这个语气怎么了？”
“好像挺高兴的样子。”
“哈哈……多少是有些吧。”
“那我来猜猜，莫非是你又要跟张一谋合作了？”
“哎呀！不愧是你呀，我的老弟，哈哈……”
白锋先是打电话给了姜汶，结果这货热情洋溢的。
不用说了，姜汶现在是春风得意马蹄疾，虽然跟刘小庆分了，可是他的事业方面搞的不错。
白锋那是故意说是猜的，他就知道姜汶这货会接下来拍什么。
应该是那部《有话好好说》。
还是那个标准，张一谋这个人拍的好的，那咱们可以赞扬，拍的不好的当然要开骂。
这部《有话好好说》拍的就不错，甚至贡献了很多的名场面。
想你想的睡不着觉……
想你想的想睡觉……
这部电影实在是非常有趣，云集咱们国内好多好多的大咖，绝对的全明星阵容。
本山叔都拿起了那个大喇叭，而且，人家女主那身材确实厉害，不愧是名模。
但，姜汶如此表现，他应该是什么也不知道。
白锋也就跟他聊了几句，然后就打算转了。
不过，姜汶倒是又提了一件事，那就是他有个打算。
想拍一部不太一样的电影。
白锋听了也没多话，直接告诉他，你想拍什么我都全力支持。
有了这话，姜汶高兴的不要不要的。
白锋说真的，他对姜汶之后说的这个电影，有那么一些担心。
因为这部电影很可能就是《鬼子来了》。
其实，真正了解这部电影的人，会觉得这部片子被禁了，实在是很冤枉。
更让人无语的是，在我们国内禁了，可在国外却没事儿。
最讽刺的是，还在日本上映了。
有人分析过，这部电影之所以被禁，姜汶这货也不冤枉。
因为这货讽刺了不应该讽刺的那群人，他把当时就那个旧社会时期的农民跟拍的太愚昧了。
当然了，姜汶有自己的说法，那就是他这个片子以及这个故事，就是在他们老家附近取材的。
他是进行了艺术夸张，但实际上有真事儿的。
可是，上面领导是不能容忍他把农民拍成这样的。
当然了，这只是一种猜测，就好像姜汶这货后来还闹了个乌龙。
还以为上面禁他五年不能拍戏，结果发现……上面并没有禁他什么。
这货后来如大梦先觉一般，无奈一笑。
白锋对这些事儿，也都是听到的一些传说，以及看的一些访谈。
而眼下，还是继续发动人脉吧。
白锋接着就给刘小庆打了电话，这次的《大明宫词》拍的不错，她进一步的强化了女王的范儿。
自然就非常的有话聊，这刘小庆还非常的高兴。
可一提到李成儒，她也是挺茫然的。
“这货怎么了？我看他平日里牛气的很，难道说……”
“啊？庆姐难道知道一些内情？”
“不知道，但我听说这货赔了不少钱，挺着急上火的。”
“哦，这样啊。”
这李成儒赔钱的消息，也不用刘小庆来说，白锋自己就知道。
但，也不能说是完全没有用。
因为这里面还是有一个细节。
一个人要是做生意赔了，那这个人一般会怎么做呢？
捂着！
就是这样的，一个人赔钱了大多数的选择就是如此。
白锋见过的许多老板也是这样的，特别是，他们做广告营销这一行，预见的特别多。
因为许多老板都会有这样的想法。
以前生意好，看到做广告营销的上门，那嫌弃的不要不要的。
就差把白锋以及同行当成臭要饭的啦。
可一旦生意不好了，甚至干脆是砸到底了。
他们这个时候就想起来要做广告要搞营销了。
而且，还特别的重视，十分的期待这个营销能救他们的企业。
但是……绝对不会把真实的经营状况告诉谁谁的。
绝对要保密。
理由也特别的简单，要是这一下能翻身，生意又好了，那就把广告费给上。
要是不能呢？
跑路呗！
什么广告费呀，什么这个款子那个款子的，全都没有了。这种事情可太多了，特别是广告这行里的一些新人会遇到，或者是那种入行不久，有一定自信的家伙。
所以，按照生意场的常规操作，李成儒赔钱这件事，就不应该是一个人尽皆知的事情。
也许他朋友知道，或者如白锋这样的家伙知道。
可刘小庆都知道了？
这就有些古怪。
难道说……白锋想到了一种可能。
眼下还不能确定，但还好，可以继续打电话。
白锋最后把电话打到了马未嘟那边，这位给了白锋一个非常有意思的消息。
“好像那王家老大出来了，我还听说啊，冯晓纲这货似乎心思有些活络。”
“哦。”
这个消息十分的有趣，似乎跟李成儒的表现没有任何关系，可真的就一点儿也没有吗？
白锋之前搞了王家兄弟一手，现在看来，应该是让这两个家伙大伤元气，可正所谓，百足之虫死而不僵。
想要完全的将这两个货给摁死，应该也没这么容易。
白锋已经在想下一步的招法了。
因为，就目前的这个情况，李成儒这货恰巧在这个时候跳出来喷，没准就跟这两个货有关系。
当然，也许还跟于小声这个家伙有关系。
大概肯定有关系吧，这老家伙如何能感受不到我白锋的攻势呢。
可这些……就一起来吧。
目前白锋所处的阶段是，‘冲突’已经必然要产生，这对他反而是一个好处。
如果这背后是于小声这个家伙在搞事情，那白锋并不怕他。
于小声于大爷，号称代理之王，他也确实是当得这个名头。
但是，于小声这个人的广告策划，一直都遵循着一个原则。
量大管饱。
他并不善于广告创意。
要不然，于小声后来也不至于那么的关照华子兄弟。
白锋的原时空记忆里，华子兄弟确实很有才华，雪王那个单子做的非常的成功。
但一直以来，华子兄弟其实都是叶茂钟最好的模仿者。
特别是这两个人出道的那个‘田七’。
许多专业人士还以为是叶茂钟搞的这个广告呢。
当然了，学习叶茂钟这本来也没什么问题，我们中国的广告人学他的太多了。
有人调侃过，在模仿叶茂钟的比赛里，叶茂钟肯定拿不到第一名。
所以，就目前而言，白锋并不怕于小声。
这老头子应该是被五行针以及哈慈杯的官司给纠缠着，他肯定很难使出全力。
白锋现在正是主动进攻的好时机。
但眼下这个事儿……李成儒出来喷了。
他白锋不能亲自下场。
没错，就是这样的，这是一个关键，他绝对不能自己下场。
白锋必须要找一个嘴替。
那这个人到底是谁呢？
……
张国力手头上还有三个广告要拍，但他其实野心很大。
他在谋划一个大项目，可这个项目不容易的。
这年头其实还不错，如果有个上百万的话，应该可以搞一部戏。
可上百万怎么搞？
这叫上百万，他拍一部广告也就能拿个万八的。
已经算是非常高的收入了，在这个年头真的不差。
可平日里还不得生活吗？
这一百万真的不容易……银行贷款。
大概只能如此了。
可张国力万万没想到，他接到了一个电话，是老朋友打来的。
想跟他聊聊。
这可得认真的对待，必须要穿的好一些。
而等张国力应邀赴约，对方也真是够直接的。
“张老师，你的能力我是非常看好的，听说你最近要搞项目。”
“这个……”
“跟我白锋还藏着吗？”
“哪能啊，白老弟是我最铁的朋友了，我没啥可瞒着的，是这样……《宰相刘罗锅》。”
“你演刘罗锅？”
“我哪像啊，是李宝田老师。”
“嗯，他挺像的。”
“白老弟应该也认识他的吧。”
“跟李老师见过多次了……这样吧，你说多钱吧。”
“啊？”
张国力是真的没想到，这白锋竟然如此的……他也确实是有钱。
“那个……”
“张老师，跟我还腼腆吗？”
“好吧，我就不客气了，100万。”
“哦。”
就只是一个字吗？
张国力有些不知所措，因为他完全听不出来，白锋这是答应投资了，还是没答应。
而且，白锋这接下来的举动也很是奇怪。
他在翻兜。
最后，从兜里掏出一张卡来。
“这张卡里有100万，张老师你收着，这就是我的投资。”
好家伙！真的是好家伙！
张国力被白锋跟震撼的是乱七八糟的。
早听说过白锋这家伙厉害，现在一看……何止是厉害呀！
一百万呀，就这么的随身携带，而且，没说密码。
这不就是意味着没有密码嘛！
太牛逼了！
有实力！
张国力心里感慨万千，他甚至想跟以前那样，提一杯。
是呀，不都是这样嘛。
白锋却不同，他这张卡在交给张国力的时候，用了一些力道。
这力道，自然让张国力感受到了。
“白老弟，这个……”
“张老师，我也不藏着，我明说了吧，有些话不好我来讲，但要是不讲，那显得我太怂了。
我最近运作了电影上映，可有人就是想要坏我生意呀。”
这事儿一说，张国力当即就明白了。
“我看到报纸了，那人就是一个不靠谱的货！白老弟，我懂了，我全都懂！”
懂了？
白锋笑了一下，手松开，但还补了一句，“张老师，有些事情，我毕竟是个小年轻的，我不好张罗，但张老师你就……”
没等他说完呢，张国力立马就接接道：“明白！我也是人微言轻，但，现在圈子里谁不沾白老弟你的光呀，我明白你的难处，放心吧，全都交给我！
我去张罗！要人要朋友，咱们有的是！”
白锋听过，满意的点头。
干脆叫来服务员，再开瓶茅台。
张国力这个高兴呀，大过年的，这项目投资就已经搞定了！
太好了！
说到那件事，他当然也清楚是怎么回事。
《大话西游》上映，这搞的声势很大的，不少报纸在报道。
而李成儒那样批评，报纸什么的怎么可能少的了他！
白锋的意思就太清楚了，他不好直接跟李成儒对骂，但可以找别人嘛！
这事儿包在我张国力的身上吧。
一百万呢。
再说了，咱们也是为了正义发声！
这真叫有钱能使……算了，张国力老师还是个很不错的人。
而且，这《宰相刘罗锅》也是一部很棒的电视剧。
白锋投了一点儿不愧，还能赚不少。
所以，他也是高兴。
到此，这件事算是搞的差不多了，白锋接下来就得去东北，多走活动了。
却不想，在出酒店门口的时候，他看到了一个背影。
这背影好熟悉，他忍不住就跟了上去。
大过年的，这货尾行？
倒也没有尾行多少，前面人只是转了个弯，然后就等着他白锋了。
“你现在还会跟踪了？”
白锋差点儿撞人家怀里，而眼前这人正是他脑中的她。
俞飞虹……
限免了，但我更新尽量正常，多谢大家的支持。
第209章 喜剧的重点是逗乐还是高级？飞虹拒绝？
“这些年……”
“这些年？没多少年吧？”
“也是。”
“老白，你现在更会说话了。”
“啊？”
“还装傻？”
“我，我说什么了？”
“你是想说，一日不见如隔三秋？对吧？”
“阿这……那大概就是这个意思。”
真的十分的意外，白锋万万没想到会在这个地点，在这个时间见到了俞飞虹。
她出国了，当然了，白锋知道她会回来，毕竟原本时空里就是这样的。
他确实不知道俞飞虹为什么出国。
当然了，有一个现成的答案，那就是求学。
去美国学习更先进，更前卫的表演以及导演的知识。
这对俞飞虹而言，完全是非常合适的。
但白锋却觉得，这个答案，肯定是不对的。
不知道为什么，反正他就是这么想，这确实还挺奇怪的。
当然了，他这么想也应该跟他有关系。
具体就不提了，可在这里遇到，白锋确实是没什么准备。
现在是大过年的，要说饭店开张，这当然没有什么问题。
京城的电视台，甚至还一直在报道过年期间饭店的营业情况，有不少都是非常红火的。
虽然这是大过年的，可还是有许多的人。
跟后来不太一样，白锋记得后来的京城，一旦过年了那就好像是一座空城。
现在人也自然会少许多，但却没有空城那么的夸张。
事实上，也正因为这一点，白锋这货才敢尝试一下把《大话西游》这部电影安排在春节档。
好吧，现在这些事儿不重要。
因为当下开的比较多的，还是饭店这种场所，而像咖啡馆这种地方，那都是关张的。
所以，白锋跟俞飞虹就只能是边走边聊。
京城的大街，过年期间略显空旷，他们这么聊着也没什么不好。
但很明显，白锋还是落了下风。
老俞这个女人，还是那么的犀利。
这莫名的勾起了白锋不少的回忆。
正在这个当口，俞飞虹突然把话题扯到了白锋最好奇的那个方面。
“你就不打算问问我，这些年在美国过的怎么样？”
第210章 第209章 喜剧的重点是逗乐还是高级？飞 
虽然，不是完全一样的，俞飞虹似乎还是不想讲去美国的原因，但这个话题有些相似。
而且，这是她主动说的。
白锋挠挠头，他用了这个不太成熟的举动来掩饰了一下，“你怎么也说了‘这些年’？”
是呀，你刚刚不是还纠正我吗？
俞飞虹却笑道：“我是顺着你说的啊。”
这……似乎逻辑上很完美。
白锋不想纠结这些，他笑问道：“那好吧，你过的怎么样？我说在美国。”
他的这个问题，有碎片感，让人感觉，他是临时想到的。
俞飞虹脸上保持着微笑，“过的不怎么样。”
这回答太直接了。
说真的，白锋几乎可以确定是如此，他之前可是投了《beijing人在纽约》这部戏，而且，他还是个重生者，在三十年后他还听说过不少‘润ren’。
这些家伙真的是非常的奇葩，甚至后来去那个国家，还出现了一种走线的方式。
走线啊，白锋听说的时候都觉得大为震撼。
花不少的钱去遭那罪？
别的不说了，就看那个什么所谓的线路就知道的啦，那多危险。
反正在白锋这里，他十分确定自己绝对不会去搞什么走线，他连run的想法都没有。
而后来，那些走线的家伙更是一个个的变成了电子宠物。
相信许多人，一开始会觉得这样的把他们视作电子宠物，实在是不好的，但等了解到了一些东西之后……
绝对会加入观察电子宠物的大军之中，而且，对这些宠物绝对不会有什么怜悯之心。
甚至会感谢那些黑中介。
当然了，俞飞虹是不同的，她属于相当正常的去求学这类，这没有什么毛病。
但，白锋却可以确定，就是那个美国，不会对我们中国人有多好。
那个国家并不适合我们，也许会有不少人去了之后如何如何了，但总体来看，真的是这样。
就算是《beijing人在纽约》的作者，这位曹先生后来也是幡然悔悟。
到头来，努力奋斗了这么多年，可结果却是一场空。
这就是他真实的感受。
而现在，眼前的俞飞虹也是这么说，那么……
白锋说了一句，“应该不是经济问题吧？”
这话，让俞飞虹挑了一下眉，“你这个家伙还是这么的聪明。”
好吧，这对白锋一点儿也不难。
俞飞虹的家世可是挺厉害的，出国留学肯定不至于吃不上饭。
也许她这个大小姐的生活会有许多的变化，但绝对不会像那些电子宠物那般。
可是……
“你这些年，却混的越发的好了。”
这话让白锋多看了一眼老俞，然后这货就把手抚上了俞飞虹的腰。
“没错，你难道在嫉妒吗？”
话是有些挑衅的，可配合上白锋的动作，这货的意思有些深啊。
俞飞虹显然是听懂了其中的深意，“我当然嫉妒，我就见不得你比我好。”
白锋哈哈一笑，“你还是这样的争强好胜，但是没关系，一样喜欢。”
这话，已经是很清楚了。
俞飞虹却轻轻的摇了摇头，“我不打算跟你干。”
这个干字，意思似乎挺丰富的。
“为什么？”白锋显然是指事业方面。
俞飞虹笑道：“你还不知道吧，我现在回学校了，当了老师。”“哦，这个……”白锋自然是知道的，原本的时空里，俞飞虹回国之后就是当了老师。
“怎么？你知道？”俞飞虹有些惊讶，她内心莫名的有些温暖。
白锋接着说道：“其实，我一直在打听你的消息。”
这货……不得不说，编了个瞎话，但也不算编。
毕竟以一个重生者而言，白锋知道俞飞虹会回来，而且会当老师，那就没必要太过分的去打听她的消息。
但，白锋还真的是在有些场合里，有时候会提到俞飞虹。
虽然次数不多，可也算是有心了。
俞飞虹却又笑了，“你这个家伙，就会说好听的。”
白锋无奈的摇摇头，“这样吧，当老师赚不到什么钱的，我这边很有声色了，已经是成立了一个影视公司，在我的原本的工作室的基础之上。
我知道你很会演戏，也很喜欢演戏，演谁的戏不是演呢？
以后就演我的喽。”
听上去有些强势，但其实是一种不错的邀请方式。
俞飞虹是有些心高气傲的，她听得出来白锋的意思，只是……
“有机会的吧，对了，我当了老师，就会有学生，到时候他们要是出来演戏……”
白锋立马做了保证，“完全没有问题。”
俞飞虹点点头，“你这家伙果然会说话。”
这好像是她第三次说这个了，白锋有些感觉，但又不知道这内涵是什么。
算了，不去多管了。
他的手上加了一些力道：“想我了吗？”
这话其实可以简单的翻译成……想跟我来一发吗？
毕竟，‘多年’不曾相见了。
好吧，他们二人实在是没有‘多年’，真的没多久。
俞飞虹的回答很爽快，直接打掉了他得大手。
“没想！”
好家伙，很无情的样子。
白锋原本还想握着胸口，做很受伤的样子逗逗她。
却不想，俞飞虹刚刚说完，她就直接拉住了白锋的领子。
“你……”刚想说什么，白锋的嘴就被堵住了。
嗯，她的唇还是那么的细嫩。
还好，现在是大过年的，这当街的长吻，也没多少人看到。
但就算是有人，似乎也没什么太大的关系。
白锋这货并不是那种经常露脸的人物，他主要是给许多老板出谋划策的。
而俞飞虹又从美国回来没多久，已经是很长时间没有在媒体上露面了。
所以，他们二人应该也没什么人会认识他们的。
可这些……还是这个吻，十分的带劲。
许久，二人分开。
“这是搞什么？”白锋有些闹不明白。
俞飞虹却笑着离开了，但回头说道：“你猜。”
这怎么可能猜的到？
白锋一脸的无奈，只能看着她离去的背影，渐行渐远。
……
“喜剧，哪有什么高级不高级的。”
白锋的那一百万，果然很是有作用。
张国力回去就干脆开炮了。
当然了，他也是能张罗人，还有不少人跟上。
就是跟你李成儒对喷！
你李成儒不是说《大话西游》这部戏不够高级吗？
那喜剧还有多高级吗？
其实专业学过戏剧的，大概心里是有数的。
喜剧原本就不是那么的高级，就好像在专业领域里十分有名气的‘希腊喜剧’。
这玩意翻译过来的，如果看原版的那写的东西，里面全都是粗鄙之语。
就好像在东北，一句卧槽就可以走天下了。
甚至还更脏一些。
所以，实际上就有许多人，一直就主张一个观点。
喜剧就是喜剧，能逗笑观众就行了。
高级个吊啊，有个吊的高级呀。
一直笑，能让观众一直笑就成功了。
而另外的就主张，喜头悲尾。
对的，这部分人也不少，后来就都包饺子了。
张国力这边张罗了不少人，大家这么一开炮。
李成儒就有些孤家寡人的感觉。
但这货也是个愣货，一点儿也不怂。
继续反击。
自然的，也引来了不少人支持他。
好家伙，这一下争议更大了。
‘冲突’也就更大了！
《大话西游》这部电影，这部真正的贺岁片，不断的出现在媒体之上。
什么小报啊，什么电视台呀，还有就是广播节目。
一下子，好像是全世界都在谈这部电影一样。
而白锋呢？
他按照计划来到东北，然后，他看到了紫霞仙子。
“现在想不想？”
“啊？”
朱因其实见到白锋还是有些高兴的，但竟然被突然这么问。
这个这个……他什么意思呀！
那个，求大家谅解则个，今天这章稍稍偷个懒，就3000字吧。多谢大家的支持，多谢。
第210章 与紫霞仙子看《大话西游》！
其实，朱因当然明白这是什么意思。
她不过是有些犹豫。
这……犹豫也是正常的吧。
可就是这么一犹豫，白锋那边就变了。
“不好意思，是我太唐突了，抱歉。”
啊这……他就这么的变卦了？
不想内个了？
等一下啊，人家只是……哎呀，就这么一点时间都不给？
稍稍犹豫都不可以？
啊……我怎么会这么想？
朱因这边的慌乱，确实是出乎了她自己的预料，这心态怎么如此的奇怪。
但白锋却没有察觉什么不对的。
因为白锋这货确实是觉得自己做的不对，他有些太过大胆了，所以，朱因现在表现出来的神情，也就完全是正常的。
于是，这货原本一个挺臭不要脸的家伙，现在干脆就悬崖勒马了。
直接潇洒转身，然后咱们的活动继续。
对呀，现在最关键的还是《大话西游》这部电影。
咱们可是来干正事的。
这《大话西游》的主创跟东北影迷的见面会也就开始了。
还真别说，虽然是大过年的，可听说有香港的明星过来，咱们东北的影迷还真的是展现出了极大的热情。
阿星没有过来，这确实是有些遗憾，可也还好，除了紫霞仙子之外，菩提老祖跟瞎子也是来了。
显然，阿星更加重视香港那边的票房，他是留下了更多的人。
达叔，靓绝五台山，还有文蔚。
但，咱们的阵容也是不错的。
特别是当紫霞仙子出场之后，见面会上的影迷们立马欢腾了起来。
白锋看到这个情况，信心更是大增。
……
“总体的情况来说，确实是比往年好的多，但是……”
“风险还是不小？”
“这个……小锋啊，你也是知道的，过年期间看电影，目前来说还不是主流。”
“嗯，这个我知道，但……能不能想想别的法子？”
“什么法子？”
“做些活动如何？比如，加送什么爆米花之类的。”
“啊？爆米花？这个……”
回了东北，这是白锋的主场，当然就有许多的优势。
老戴就是白锋目前最好的帮手，可他给出的数据，却不是很乐观。
说实话，这也算是正常的，白锋也算是有心理准备。
这次绝对是一场硬仗。
可白锋还是有信心的，这个信心的根源就在于。
他确信这是一部经典的电影！
眼下的情况，还算是预料之内，应该说他已经是做了自己能做的一切。
那么，接下来就只有一个招法了。
等。
这个等是怎么回事呢？
“老戴，我想问你一个事儿。”
“小锋啊，你问呗，跟我还客气个啥。”
“那好，我就是想问问，现在伱周边有多少人在讨论这部电影，或者我干脆一点吧，多少人在讨论现在的骂战？”
“这个……”
老戴当然知道白锋在问什么，但现在正好是过年，这许多人在放假呢。
很难给出一个很确切的回答。
不过……
“有什么就说什么。”
“讨论那肯定是有的，就是吧……”
“难道是很多人都是站在了那个李成儒那边？”
“这……”
“老戴，你刚刚都讲了，咱们什么关系。”
“也是，那我就说了。”
白锋有些看不明白，这老戴怎么回事，还玩上欲言又止了呢。
还好，老戴这个家伙还是豁出去了。
“就是……你姨也觉得这经典名著不能乱改。”
此话一出，白锋脸色很是奇怪。
姨？是谁？
很明显，就是老戴的老婆嘛，但她竟然都占对方那面了？
白锋一时之间确实是有些哭笑不得。
老戴这脸上也有些不太正常，小心翼翼的跟着笑。
白锋当然明白这是什么意思，他其实原本也不在意的，只是觉得很好笑。
“老戴，没什么，你这个信息很棒，真的很棒。”
“啊？”
老戴还是有些想不明白。
自己老婆与我们为敌呀，怎么就很棒了呢？
其实就是那个理由，‘冲突’。
别管谁谁的，只要参与这次的讨论，那就产生了冲突，而这就也就够了。
所以，就算是老戴的老婆站在我们的对立面，这也没什么要紧的。
白锋并没有做过多的解释，只是说了老戴的老婆很棒。
这……
反正，一切都在他的预期之中。
……
虽然在预期之中，但也确实是很不一般。
这次真的很难。
白锋现在能做的实际上就只有‘等’。
还好，他有这个机会。
这个所谓的‘等’，其实就是等待《大话西游》的口碑发酵。
没错，这看上去是一个很笨的招。
可在当下，或者说是白锋那天在西影厂看到陆老师在争议的时候，他就定下了这个招法。
1995年，这当然是一个好年，但是，白锋也非常的清楚，在这个时代里，我们大陆的普通人，甚至就算是电影人。
大家也难以接受如《大话西游》这样的颠覆性改编。
这个事儿说起来是很简单的，特别是对于一个重生者而言。
就算是不懂电影，不懂营销，可六老师总是看过的吧。
改编不是乱编……
应该说，这个话他没讲错。
本来就是如此。
可是，这部《大话西游》算是乱编吗？
显然不是。
就算不用等到后来许多影迷认定这是一部经典电影，就算只是现在来做比较。
那也比日本的改编《西游记》要靠谱多了，对不对？
白锋就是用的这一手，说服的陆老师嘛。既然这《大话西游》不是乱编的，而且还是一部经典。
那么，剩下的最大最关键的问题就是要转变一些人的观念。
是的，白锋的营销战略确实是针对的那些能接受这样颠覆性改编的年轻人。
确实如此，他的主动营销手段，全都是在打年轻人的主意。
就连来做地推都是如此，阿星可以不来，但紫霞仙子必须要来。
在看过这部《大话西游》之后，相信许多人的心里都会常驻一个紫霞。
但，这个营销战略也只是他的第一步，或者是初期的战略。
而这也是基础。
先稳固住这些能接受颠覆改编的影迷，这才能讲下一步的发展。
这个稳固，其实也不需要太在乎春节档期的一些弊端。
白锋很清楚的，就好像《过年》里的那个小儿子，他就是在除夕之夜带着女朋友去看录像带。
其实，那个小儿子跟能接受颠覆性改编的群体，是有很大的重合性的。
白锋十分确认这一点。
在稳固住了这部人之后，他才能继续下一步。
就是改变更多的人的观念。
让那些，如老戴老婆的人，他们也许根本就不去看电影，可是，也至少让他们有所改变。
这里面还有一个可以说是优势的‘东西’。
从众。
人类都是从众的，我们中国人更是如此。
白锋操作过的许多案例都有这样的体现。
所以，这次的营销战略其实是这样的。
一开始稳固住能接受颠覆性改编的年轻人，那个手机广告便是如此。
之后再通过时间，也就是舆论，来造成一股强大的趋势。
来让那些不接受颠覆，但却也不是那么顽固的人跟着改变。
如此这般，就能成了。
但是，整个这一套营销下来。
大概最快也得是一个月两个月的。
好吧，白锋觉得两个月都算快的啦。
但眼下还有一个优势。
那就是白锋掌控了东北的院线，东北的院线改革目前成果很棒，他相信许多电影院的管理者是能听他的。
而且，眼下是春节期间，这么说吧，就目前我们大陆的电影市场，一直到3月或者4月份，都不会有什么好电影出来。
一般是这样的。
所以，白锋是有充足的操作空间的！
也就是说，他至少能在东北活动至少两个月的生存时间。
这非常的关键。
要知道，现在其他地区还没有进行院线制改革，如果推的慢一点，那么，《大话西游》到达南方的上映的时候，可能就是两个月之后了。
这真的给了他非常大的空间。
他觉得能行。
而最后……对的，他就是记得当初自己看这部电影的时候，在沈城在那座椅漏棉花的放映厅里。
所有的影迷都在大笑！
真的是如此，真的。
白锋绝对没有记错，他确信会有许多人是接受这部电影的，不然这部电影在后来也不会成功。
以上……
前路艰险，吾往矣！
白锋此刻有一种决绝的信念，他确定自己能成功。
但，还是要等。
这等待的时光，真的是磨人。
不过，他也没必要给自己太大的压力，就好像在跟老戴开过会之后，他便一个人在沈城的马上溜达了起来。
回家了一趟，跟爸妈也是问好过的，也是带了许多的礼物。
可他们俩还是追着白锋要……女朋友。
这可有些麻烦。
爸妈还不知道他们的儿子现在已经处于了离异状态。
这让白锋不敢在家多待。
那现在……去看电影。
沈城有不少的电影院，现在基本上都加入了白锋的东北院线联盟。
他打算去看看，于是，买了一张票。
可这时……
“听说，一个人看电影，是一件很孤独的事。”
一只小手搭了上来，这手的主人是朱因。
白锋一时不知道说什么才好，因为这个‘孤独’的说法，他在后世听过了。
那朱因她……
“是想让我请客吗？”
白锋如此说，朱因笑着点头。
于是，就买票，可这个票……
“哇啊，这个影院有两层的吗？”
“当然，相当的大。”
“那我们去二楼好不好？”
“也好，听你的。”
“那座位……”
听朱因的，结果，买到了二层最后面的座位。
现在已经是深夜，这电影院的上座率也不是很高。
等他们两人进入其中，发现下面都坐满了，而二楼这里只有前排是满的。
这最后排……
《大话西游》开场了。
这是一部被分成上下两部的电影，而第一部的大部分时间里，是没有紫霞仙子的。
那么……
影院里黑灯瞎火的，二人却互相对视。
他们什么话都没说，很快就吻在了一起。
现实冬日，朱因把自己包裹的非常严实，这也是为什么她能不被人发现，她就是紫霞。
可白锋这货有些厉害，用最快的速度找到了那紫青双锤。
果然，某个扑街写手的形容是准确的，就是两大锤。
紫霞轻轻嘤咛……
有些害怕，可又发现根本没什么人理他们。
果然，大家都在全神贯注的看电影，在注视着那大银幕。
实在是太搞笑了，大家爆笑不已，根本无暇他顾。
而他们俩……干脆两人坐一个座位好了。
虽然有些挤……
今天降温太厉害，被冻着了，有些感冒，不好意思。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第211章 帮紫霞仙子，忘了那个家伙！
“你，你就不怕被他们看到？”
“啊？难道你怕？”
“我，我才不怕，可是……”
“你看看他们，有时间管我们吗？”
“啊这……哎~你，你别……”
“那还怎么样？”
“不是的，就是……”
“就是衣服穿多了。”
“你好过分呀~”
“嘿嘿……”
“别笑……别……”
仿佛是做了一个长长的梦，但梦里到底有什么，也是记得不是很清楚了。
朱因只是记得，在电影院里确实是相当的……真的挺刺激。
不过，这似乎也能从侧面分析到一些东西。
大家都被《大话西游》给吸引了，他们太全神贯注的看这部电影了，完全没有在意其他。
这是不是可以说明，这部电影是非常出色的呢。
应该可以吧。
但……莫名的朱因却又想到了一种可能。
白锋这个家伙对她这样做，会不会是在做测试。
这个测试就是，《大话西游》是不是拍的这么出色，以至于都没人发现他们在……哎呀，这么想实在是有些不对头。
而这个家伙……好像白锋就是给朱因这样的感觉。
白锋这个男人，确实非常的厉害，点子特别的多，但他似乎也是一个不择手段的家伙。
但，转念又一想，好像跟白锋接触的也不是很多，而且，就这个不择手段来说，似乎也没有什么感触。
至少朱因目前并没有遭遇白锋的所谓不择手段。
所以……还是不要这么想了。
醒过来，睁开了眼睛，不禁很是羞涩。
自然已经是回到了酒店，而这一张大床，乱的很。
白锋却是站在窗边，拉开了窗帘。
他精壮的身体被阳光照射着，让朱因一阵脸红。
这货在搞什么呀。
好像就是这些阳光让朱因醒过来的。
而他……
说真的，白锋其实内心也有些乱。
不然，当初回到东北，也不至于对朱因讲那个话。
这个事儿吧……跟俞飞虹的突然出现有关系。
白锋莫名的觉得，自己的内心对这个突然出现的老朋友，有一种十分的渴望。
这不太对呀，他本来不是这种人。
虽然，白锋知道自己也就是一个普通人，他自然做不到那传说中的什么绝情绝爱。
可如他这般的久历商场，十分冷静跟讲理性的家伙，在‘爱’这个方面，确实很难产生什么冲动。
这也是他上辈子万花丛中过片叶不沾身的真正原因。
可现在，不仅仅是刘姐，不仅仅是李晓冉，或者是周讯、或者是……总之太多了。
怎么都有心弦被撩拨之感呢？
特别是俞飞虹。
难道就因为他们两人之前接触的太多了，那种更像是一种哥们的感情？
如此想来，我白锋竟然上了自己的哥们……咳咳……
别这么乱想了，好奇怪呀。
但，却又难以停止思考。
那么，朱因是不是也让自己心弦……好像，好像……我白锋是不是太博爱了？
这个想法上的转变，可以说就算是在渣男界也是相当炸裂的。
但，这种转变也并不算是多么的奇怪。
一个原本并不如何动情的人，突然有一天发现自己很容易动情，仅此而已。
从惜爱如金，到大爱无疆。
这中间也许根本就不存在什么界限。
也许只是一步之遥。
白锋想到这里不敢再多想，他转头看向了朱因。
“你，你看我干嘛？”
朱因被看的含羞低头，这一低头，就更加的羞涩了。
“没什么，那个……”白锋想说点儿什么，至少为昨天的事情做些解释。
可朱因却抢了个先，“大家都是成年人，你也不用解释什么。”
这……似乎这个回应也是正常的。
确实是成年人，这没错呀，而且，朱因还是香港来的，那边其实对这种事情，也算是很看的开。
如此，白锋就不好多说什么。
当然，他并没有无视自己的内心。
“你就不想听我要说些什么吗？”
“你，你打算说什么？”
朱因刚刚其实是装出来的，但不这样似乎也不太好。
结合之间在片场的时候，那一片黄沙大漠，他们两人在那里就差点儿以天为被，以地为床了。
所以，在当下这个情况，她又能说什么？
就当做这是一件稀松平常的事情喽。
进一步的想……感觉还挺不错，白锋这个家伙一点儿也不软呢。
啊呀，萧瑟女，想什么呢！
但，自然也是非常的好奇，白锋这个家伙到底会说什么。
却听白锋微笑着说道：“你就不想知道，那件事吗？”
那件事？
“哪件事呀？”
朱因是真的想不到这白锋到底说的是哪件事。
白锋走到她的近前，居高临下的看着她，必须要说，朱因这个姑娘什么都很好，就是个子有些矮。
“当然就是那件事。”
“哪件事？”
“就是……你不想问问，有没有在我的心里留下泪水吗？”
这……好像不对呀！
这件事能这么问的吗？
完全不合乎逻辑。
可这一刻，朱因还是一愣。
但紧接着，她就断然的说道：“那肯定是没有。”
白锋听后也不反驳，只是又低头吻住了她
……
其实，朱因还是想问的更多的，主要是关于《大话西游》这部电影的情况。
她的个人观感而言，东北的影迷还是非常喜欢这部电影的。
但是，这部电影的票房到底会如何？
她很难掌握到什么消息，毕竟她实在是太忙了，这次过来东北，主要是跟影迷进行互动。
而票房这种新闻，大多都是当地的报纸发一下，而且，还有一个时间上的延迟。
她走了之后，票房才会有结果嘛。
再有就是我们这边的票房统计也没那么快，其实香港那边的统计也比较的慢。
至少这年头的效率都不是很高，在电影上映的初期，大多都是预估，或者是一些院线透露一下自己的票房情况。
香港那边金公主是很强势的院线，可也有其他院线在呀。
如此，就自然拿不到很准确的票房。
朱因就处于一种不上不下的感觉，她的内心有些忐忑。
不知道这部电影的票房会不会取得成功。
还好，她只要跟着安排走，一个城市一个城市的跑，这也是不错。
其实，这次东北之旅她真的很喜欢，因为……
有雪呀！
真的是雪呀，是真的雪，还是好大好大的雪！
北方人一般是难以想象一个南方人对雪的痴迷。
朱因是香港人，她很少离开香港，就算是离开，也没有来到这么北方的地方。
这东北真的是太美了。
这里的雪实在是太棒了。
于是乎，在活动结束之后，她就……有时候看那雪太棒了，干脆扑上去滚几圈。
同行的许多人，特别是东北这边的，神色都有些古怪。
可也不会多说什么，更多的也就是问问没见过雪嘛。
其实，这个也不用问，出于礼貌的。
不管如何，朱因还是很高兴的。
就这样，大概的过去了一周多的时间。
而且，那一日之后，白锋也没有像个咸湿佬一样的总是来找她。
这莫名的让她有些失落……咳咳，没有没有啦。
可就在这样的情况之下，朱因注意到了一个消息。那就是报纸上刊载的关于香港方面的消息。
在东北的报纸上看到香港的消息，这很奇怪吗？
其实真的不奇怪，东北这边其实也有不少八卦小报，有娱乐圈方面的报纸呢。
而这个消息真的是很让朱因吃惊。
《大话西游》香港票房崩溃！
好家伙，这个标题搞的，还真的是很有香港媒体的样子。
朱因这个想法是没错的，因为这个稿子就是复制黏贴的。
咱们国内的许多媒体，有时候是这样的，就是相当的无良。
现在还算收敛一些，后来那有些驻外记者什么的，其实根本不是驻外，他们就是去外网，然后把外面的新闻给复制下来，一翻译。
成了，这就是他们的稿子了。
朱因还不懂这些，关键是这个消息。
《大话西游》在香港失利了！
这对于阿星而言，绝对是一个巨大的打击呀。
想到这里的朱因，她又觉得有些奇怪。
她好像也不太在意阿星如何如何了，以前还会刻意的去避开他。
且不去想这些了，关键是《大话西游》这部电影在香港如何失败的话，那会不会影响到大陆？
嗯？
自己这么想，似乎比较的怪呀，因为这似乎在替白锋着想啊。
这……
算了算了。
这部电影的成败跟自己也有巨大的关系。
那么，去找白锋商量商量？
虽然是有些纠结，可朱因还是找到了白锋，结果她就……
“香港那边失败了。”
“是的，可你……”
“我什么？”
“你在想什么？”
白锋似乎对香港方面的失败，并没有多大的意外，他这脸上的笑容似乎就说明了一切。
朱因莫名的就觉得，白锋这个家伙可能会搞什么坏事。
为什么会这样想呢？
白锋当然完全不知道朱因在想什么，他不过是脸上的神情稍稍的有些兴奋。
因为之前达成了一个不错的交易。
什么交易呢？
“电影失败了，你很难受吧？紫霞？”
这货竟然叫她紫霞，好过分呀！
“你不难受吗？”反击，必须反击。
可白锋却笑道：“我难受什么？我只是负责大陆这边。”
这个……对呀，确实如此。
等一下！
朱因似乎想到了什么。
“难道说……”
白锋直接给她一个答案，“就目前来看，香港的票房跟东北的票房差不多。”
差不多？
我的天呀！
朱因这脸上表情古怪极了。
原来是这样，怪不得呢。
东北跟香港竟然票房差不多，这意味着什么？
是《大话西游》在香港的失败？
或者是这部电影在东北的成功？
应该是后者才对，可是……
朱因此刻竟然有也很高兴的感觉。
是的，这个感觉不对呀。
但，似乎也没什么不好。
因为如果《大话西游》在香港成功了，这岂不是说明……别的不说，我紫霞仙子也是有一定功劳的吧。
就是呀，我可是来到这里宣传的，那个至尊宝是留在香港宣传的，对不对？
岂不是说，我赢了嘛！
哈，就挺高兴。
当然了，一想到东北这边这么大，现在还有这么多的人，电影票也比香港低不少，票房能差不多，这个事儿，确实也不错……嗯，这些天过后，朱因口音多少有些东北的感觉了。
那么……
白锋其实没说的太细节，现在的情况是，《大话西游》在香港拿到了1200多万的票房，而东北这边是800多万。
咳咳……这也算是差不多，没错吧。
从某种角度上来说，这个成绩真的很是出乎边白锋的预料，所以，说跟香港差不多，也没什么不好的。
而关键是，这里面有一个巨大的利好。
白锋直接就对朱因说了。
“我刚刚跟阿星取得了联系，他同意会做大陆的行程，也就是会来大陆搞宣传。”
“啊？”
朱因听到这个，脸色一变，她现在其实完全不想见这个人。
白锋自然也是看懂了她，于是说道：“没关系，可以错开，他算是第二轮的宣传。”
这个第二轮宣传，其实正好符合白锋之前制定的战略。
没错的，一般电影主创来宣传电影，大多都是电影在开始上映的时间里来做。
但是！
没人规定必须要这样，没错吧？
白锋本来就是准备来一个持久战，他打算让这部电影上映一两个月最少呢，甚至上映半年也行。
这真的不夸张，在90年代，我们国内的电影院上映电影，突出一个随性。
《泰坦尼克号》确实是卖了很多的电影票，但，这部电影也是上映了很久的时间。
在我们中国大陆至少上映了一年半呀。
我白锋现在打算让，《大话西游》上映半年，这有什么问题？
但，这里面有一个交易。
“就因为这个你才这么高兴？”
朱因有些失落，因为好像白锋这个家伙就是为了钱。
可白锋接着说道：“没有，其实还有一个小事儿，就是我花了500万，把《大话西游》所有的版权都买下了。”
这……
在白锋看来，这绝对是一笔十分超值的交易。
星辉公司投资是4500万，我白锋只花了1500万就把整部电影全买下了。
是，香港的票房跟我没有关系，但之后可以上录影带，以及电视台重播甚至可以重映啊！
我白锋大赚特赚！
也正因为这个交易，阿星才会选择来大陆宣传。
所以，这是一个交易。
朱因却感受不到这里面的‘赚’。
“哦。”
只是如此回答，如此而已。
白锋不多说什么，只是告诉她，我们接下来如何安排。
而且，朱因的东北之旅就要结束了。
那么，就如此结束了吗？
……
回到酒店，白锋还是挺兴奋的，当然，他也看的出来朱因似乎兴致一般。
可这没什么，她根本不懂这1500万拿下《大话西游》的意义。
但没想到，白锋的房门响了。
“你……”
开门一看，竟然是朱因，但……不对，她根本不是朱因了，她是紫霞。
身穿着紫霞的衣衫，朱因不就是紫霞吗？
而且，她还手持紫青宝剑！
仓啷一声，宝剑出鞘。
“说！你为什么帮至尊宝！”
这……
白锋一把抓住她的手腕，然后抢进中宫，完成壁咚。
“我帮他干嘛？我更想帮你。”
这话……叫紫霞直接软了。
心软了。
“那……你要怎么帮我？”
“你说我怎么帮你才好？”
“帮我完全忘了那个家伙。”
“好。”
“那……嗯~”
白锋干脆的吻了上去，可这一吻能忘了那个家伙吗？
显然不能。
可白锋有自己的理论，“我听说，多运动就会忘记许多烦恼，我能做的只有这个了，帮你多运动。”
这……这么帮的吗？
紫霞俏脸通红，嘴角上翘……
这个白锋，太坏了。
真心感谢大家的支持，大家在限免期间还打赏投票，真的很感谢，多谢多谢。
第212章 冲击代理之王！爽姐与小乔
过年，对很多人来说，是更加忙碌的意思。
于小声就是如此。
以前有年关这样的说法，就好像《白毛女》里的故事，杨白劳就没有过去那个关。
于小声还不错，他算是惊险的度过了。
五行针跟哈慈杯这两个产品，目前来说跟他已经没什么关系了，能做这个剥离还真的是不容易。
幸亏原本就留了一手，说到底自己不是什么法人，虽然有些麻烦，可最终还是就这么算了。
法人进去得蹲个几年，至于他……管他呢。
于小声觉得自己说到底也就是一个做广告的，这个连带责任也就是那么回事了。
其实，就在我们国家来说，商业方面也不是没有重罪的。
其中一项可是非常的厉害，能判死的，就是销售不良商品，造成极坏结果。
以前于小声也是不知道的，直到出事了找了律师才知道这个事情有多大。
还好，五行针跟哈慈杯一般不会造成什么太严重的效果，顶多就是没用。
好吧，也有一些奇葩的案例，比如有人拿五行针去xiJJ……
真的是想不到那都怎么想的！
可不管如何，现在的于小声算是度过了难关。
这个过关，当然是在过年之前喽。
却让他意外的是，这难关过去了，他竟然发现有人对他发起了攻击。
虽然五行针跟哈慈杯这些东西搞不了啦，可毕竟于小声还拿着许多的代理呢，许多的电视台都把许多的垃圾时间包给他了。
可现在，却发现有不少的时段不是他的啦。
这是什么情况？
毕竟是人脉广，跟电视台的许多领导都很熟悉，于小声很快就找到了自己的‘敌人’。
就是白锋！
这个家伙果然攻过来了！
其实，大家都是同行，于小声不是傻瓜，他老早就想到了，白锋这样的人绝对不会放过任何机会来对付自己的。
用东北话来说，早晚有这么一天。
也好，那就开整呗。
于小声也是有能力的家伙，他马上就联系了一些熟人。
这里面自然就是王家兄弟。
之前王家兄弟也是被狠整了一番，他们俩只是实力方面太差，被整了也没办法。
现在于小声又来找他们，他们兄弟就挺高兴的。
有了靠山呀。
别的不说，于小声在业内绝对是顶级的广告人。
换句话说，绝对是有钱人。
这年头，拼的还不是有钱吗？
其实这个有钱，说来也算是挺有趣的。
当下，随着改革开放，出现了不少有钱的家伙，而这些人实在是太嘚瑟。
简单的来说就是，他们有俩糟钱儿，就不知道自己姓什么了。
反正就是各种嘚瑟，搞了不少的事情出来。
装逼呗，装大款，包小蜜……
为此，央视那边还用心良苦的搞了一个广而告之出来。
就是演一个大款给自己小蜜买衣服，各种装，特别的飞扬跋扈。
好像演这个的还是白锋的好友，叫什么谦儿的。
总之，王家兄弟看到这样的广而告之，他们俩这心里就恨啊。
怎么不是我们去装逼，装大款，包小蜜呢？
这两货的想法还挺真实的……
可眼下，也确实就是这么一回事，大家比的就是钱。
于小声钱多，这货这些年能搞了至少上亿的资金吧。
连蒙带骗的……虽然他那叫广告。
王家兄弟跟于小声就这么搭起来了，还真别说，于小声也算是个敞亮人。
他东北的老大爷摸样的人，做事也确实是比较的大气。
直接一挥手，就给了王家兄弟两三个单子。
广告这行里，于小声确实有实力。
王家兄弟高兴坏了，但……
“我看白锋这又是要搞什么电影了？”
于小声此话一出，王家兄弟也就明白是怎么回事了。
“听说最近是一部叫《大话西游》的电影。”
“这部电影……我听说是不少的人都不看好。”
不看好？
细说呀！
结果这么一细说，于小声也就有了主意。
于是，李成儒那个事件就出来了。
这大过年的，这位以前很有名气的一位老板兼演员，他直接开炮。
然后就有人跟他对着开炮。
再之后，又有不少人加入。
甚至，最近那位演猴子的六老师也出来讲话了。
显然这正牌的孙悟空是不喜欢这部《大话西游》的。
而对手方面，张国力他们也就那么一回事。
于小声觉得，自己这边应该能成。
这互相对骂，大部分时候是分不出胜负的。
但这样也很好呀。
在于小声想来，只要开骂了，开喷了，那么，就会对这部电影造成很大的伤害。
而且，咱们这边骂的还是很有道理的。
应该说，就在当下这个时代而言，绝大部分人是不懂‘冲突’理论，也根本就没有听过‘黑红也是红’这种说法。
没错的，就是这样的。
在当下还是处于那种，只要大家对某个事物进行批评，那么这个事物就是不好的。
就没有什么黑了某某，某某还能红这种情况。
事实上，其实‘流量’是一直存在的，只要大家讨论了，产生了争议，那么就会增加某某的曝光度。
道理是这样的，可在当下来说，绝大多数人无法理解。
于小声就自然而然的觉得，他现在已经是掌控了大局。
自己将会取得这次交锋的胜利。
可等从春节假期出来，于小声再度关注这部《大话西游》电影的时候。
他真的是着实吃了一惊。
“《大话西游》春节期间突破千万票房！”
“颠覆性改编《西游记》的电影，即将在长三角地区上映……”
“香港喜剧之王将会北上与影迷见面！”
好家伙，真的是好家伙，全都是好消息！
现在还没到正月十五，这电影竟然就过千万了，那不管怎么说，这部电影都是成功了。
于小声做梦也没想到，自己精心策划的这些事情，竟然一点儿用也没有。
他当然是不知道白锋那些套路，这个老大爷一样的人物，他原本也是不擅长广告创意的。
现在，简直是……竹篮打水一场空？
不行不行！
于小声打算跟各地的电视台再好好谈谈。
没错的，电影那边现在还是不去管了，他进攻没成功，那也得守住自己的阵地呀。
这广告的事情……大过年的这个期间，电视台当然不会谈什么广告时段的问题了，春节期间那都是之前谈完了，而像央视那边是得开招标会的。
所以，于小声当然就只能是过年之后再谈。可他更加没想到的是，直接就有电视台给了他一个当头棒喝。
“老于呀，咱们可得好好谈谈，这个时段方面……今年可不一样了，有些时段不能给你了。”
涨价这不算大事儿，可关键是，这电视台的领导竟然跟他说，要缩减！
不能给了，不就是缩减了吗？
于小声这个气呀！
而且，他当然马上就明白是怎么回事。
一定是白锋那个家伙搞的鬼！
他一定是拿到了更多的时段，这才挤压了自己。
于小声这个代理之王，他现在还能坐稳王位吗？
……
白锋的手段其实就是之前制定好的，他就是打算用自己手上的各种资源，来跟电视台方面谈时段。
他现在可真的是掌握了不少好资源啊。
电视剧就有《海马歌舞厅》《beijing人在纽约》《编辑部的故事》《大明宫词》……这都是不错的戏，现在重播出来也是能拿到不少收视率的。
虽然《海马歌舞厅》到今年就不太受电视台欢迎了，但没关系，已经是充分利用了。
而另外的，还有电影嘛。
《阳光灿烂的日子》《精武英雄》对吧。
《破坏之王》《九品芝麻官》等。
这些片子都在他手上，就算不是他自己投资的，可这些片子大陆的版权在他这儿呀。
如此一看，白锋现在简直是实力极其雄厚的民营影视公司老板。
也真的是如此，而且，他又精通广告方面的各种东西。
于是，当然就是快速的攻城略地。
电视台就在那里，看谁拿到的时段多呗！
你于小声是厉害，可我白锋也不是吃素的。
而且，我这是在暗，你于小声相对来说在明。
这个时代除了广告行业内，大概很少有人听过于小声的名字，换普通人重生了，就算是想做广告，都不知道应该去打谁。
白锋是把这货定义为‘北丐’的人，他非常清楚于小声就是代理之王，是我们国内广告界的顶尖人物。
虽然这货看上去真的跟个修车老大爷没两样。
反正，白锋不会手软的。
他这一番攻城略地，拿下多个电视台的好时段，以及垃圾时段。
毕竟重播的电影是要在大概10点左右的。
但，已经非常的成功了。
白锋预估了一下，自己这一波下来，前年大概赚的还是以千万来计算。
今年应该是以亿来算了吧。
嘿嘿……
不能骄傲，还得继续，毕竟代理之王这个帽子，他还真没有完全夺过来。
于小声跟王家兄弟沆瀣一气，白锋大概已经猜到。
而眼下，他最重要的还是《大话西游》。
还好，有阿星答应北上宣传，来一回二次宣传，这个效果应该能不错。
没人规定，一部电影的主创跟影迷的见面会，在一个地方只能开一次，对不对？
从来也没有这样的规定。
而且，《大话西游》的口碑发酵的很好。
他白锋已经收到了全国各地不少影院的请求，要上这部片子呢。
如此，大概将这部电影定个半年上映时间，绝对是没有错的。
到此，白锋终于可以长出一口气。
这次完全是一场攻坚战，打到现在这个地步，真的很不容易。
还好，未来应该会很不错。
他白锋只要继续做好以前的工作就行了。
而要说到那紫霞仙子……
定好的，朱因大概在走完了东北，她就回香港，结果她还是多停留了几天。
白锋也就又跟她探讨了一番，紫青双锤的使用指南。
咳咳……
白锋也是开了眼界，他也得承认，有些人就是天赋异禀，那肉就是会长啊。
还好，他骨头够硬。
朱因也就满意的回港了，至于那个阿星，她完全不想再有什么瓜葛。
而跟白锋……大家都是成年人。
如此也就挺好的呗。
紫霞仙子走了，白锋却还得在东北留一阵子。
毕竟至尊宝要来。
至于他会不会带来达叔或者靓绝五台山，那白锋觉得，就当下来说，至尊宝还是核心。
如此，这见面会也就是宣传的效果，应该不会很差。
虽然票房可能没有一开始刚刚上映的时候那么好，但现在要的更多的是口碑。
也不排除会有不少影迷再看一遍。
其实，这部《大话西游》真的可以多看许多遍的。
白锋记得自己在初看这部电影的时候，笑的就更多。
而再看，再看……莫名的泪就更多。
也真的是怪了。
明明是片叶不沾身的家伙嘛。
也不想这些了，白锋只等着忙完了这些事情，然后就回京。
却很意外，有人打了他的手机，约饭。
……
“我说，你可算是地主，这顿饭可要你请哦。”
“那没问题……哎，这位女士是？”
“你别装了，你会不认识她？”
“这……好吧，爽姐你好。”
这约饭之人，却是多日不见的小乔何情，白锋十分奇怪她会来东北。
可更让白锋意外的是，这何情竟然还带了一个人。
竟然是郑家的爽姐。
一见到她，白锋不禁就想到未来那个跟她同名同姓，结果却大翻车的女星。
那个时候有人在网络上吐槽，说爽子那一天208，按这么算她一个人比大东区产值都高了。
爽子大东的嘛，跟白锋一个区的。
好吧，这事儿就是开个玩笑。
而眼前的这位，明艳大气，落落大方，确实是俏丽不可方物的美人。
白锋确实是第一次见这位姐姐，此时伸手过去，这……
嗯，人家大方的握住了。
“其实，我也算是地主，不如这次我请吧。”
听听人家这话，多敞亮！
何情却是眉头一皱，“咱们俩好不容易有这个机会，怎么能不好好的宰他一刀。”
这话说的挺血腥的，但其实是宰客衍生过来的。
白锋却直接上了演技，一副小生怕怕的样子说道：“二位姐姐，我可不是唐僧，你们就算是吃了也没办法长生不老。”
此话一出，逗得两位美人咯咯直笑……
真心感谢大家，真心感谢。
撑不住了，去睡了。
第213章 非一般建议
沈城这边还是有许多比较上档次的饭店的，这个城市就是这样的，说的高级一些叫‘割裂’。
去早市，那价格可以在全国范围内都能实现吊打。
而去一些比较高档的饭店，那没准一盘土豆丝也要你个好几十呢。
白锋也确实是‘地主’，这个地主之谊，尽的还是挺不错的。
他找了一家老字号，就是勺园。
要说沈城饭店，确实是有三大春的，以前被称为奉天三春。
可是时间有些长了，在这个年头，其中有两家还处于国营的状态，鹿鸣春目前是名气最大的，甚至还拍成了电视剧。
但名气大，那价格也就肯定那啥，辽菜大师主理嘛。
所以，还是选个有些性价比的吧。
这家勺园在马路湾，不远就是联营、太原街等等繁华之所在。
其实也不便宜，可菜式还是不错的，以鲁菜为招牌，主打一个葱烧海参。
白锋不是小气之人，招牌什么的都点上。
再开一瓶好酒，直接就千元级别了。
在1995年，这绝对是一顿很商务的宴饮了。
何情毕竟跟白锋关系不一般，虽然他们正经的来说，也似乎没啥关系，那关系说出来好像也不正经。
但，这不就是关系不一般嘛。
“可以呀，我的老白弟弟，你这次可真的是舍得呀。”
何情这话说的，突出一个阴阳怪气。
白锋知道这小乔姐姐是个啥脾气，自然也不生气。
可爽姐不知道，当下就来劝了，“姐姐，你瞧瞧你这说的，怎么还一边老白，一边弟弟的，这可是怎么个说法呀。”
是呀，这个称呼就很怪的嘛。
爽姐明显是打算从这里下手，可何情这边却不给她机会。
“怎么个说法？这还不简单，看他年纪轻轻的，但实际上做事却非常的老辣，我呀，说起来也不过是年纪算是能当他姐姐，可其他的就不行了。
对了，我说妹妹，你也别小看他，这个家伙对付女人那也是很老辣。”
这……
白锋直接给闹了一个大红脸，可还没等他说什么呢，爽姐这边就接道。
“我看不至于，老白弟弟看上去挺老实的。”
听听，这话多中听啊。
白锋不禁有些得意，虽然跟爽姐是初次见面，人家却维护咱，不愧是老乡。
可刚想说点儿什么，何情那边又接了过去。
“那你是跟他还不熟，等你们熟悉了，你可就知道他的手段了。”
爽姐却不太相信，“不能够的吧，而且，我听着怎么姐姐好像在咱们老白弟弟身上吃过亏似的？”
好家伙，这话有些厉害。
“哎呀？我的好妹妹，你怎么这么维护这个小子？难道是看他生的俊俏不成？”
“这怎么说的，咱们可是老乡，我为老乡说两句而已嘛。”
“哈哈……我看可不像这么简单。”
“姐姐，瞧你说的。”
小乔跟扈三娘这边聊的是你来我往，突出一个话里带话，却又嘻嘻哈哈。
白锋在边上实在是插不上话，就算是她们二人这看似交锋一样的对话之中，不少都是提到了自己。
要不然怎么说三个女人一台戏呢，她们现在两个就已经是等于彩排了。
插不上也没关系，白锋这货有耐心，一桌子菜呢，自己吃点儿，然后给两位姐姐夹点儿。
你们俩聊，我一边帮着吃，主打一个互不干扰。
当然了，还有喝的，白锋这货也没忘了给她们俩满上。
白酒自然是小盅喝，可不能虎得着的一口闷。
但就算是这么慢慢的喝，这两位绝色美人，也是俏脸发红，眉目含春。
这么喝下去……终于，好像何情想到了什么。
“我说老白弟弟，你怎么也不插句话呀。”
是呀，总是倒酒夹菜的。
这是要灌醉我们？
下面的这话就没讲，可意思很清楚呀。
爽姐却来了一句，“弟弟怎么知道我爱吃海参的呀。”
这菜夹的正好呗。
白锋笑道：“这可是好东西，听说多吃还能变的更漂亮，那什么胶原……”
这货可真的会说话，他真的不懂什么胶原蛋白吗？
“胶原蛋白！”
何情跟爽姐却自然而然的给接了过去，这一下，她们俩人异口同声了。
这等同步，换来了好一阵笑声。
看样子这顿饭吃的不错。
但，这怎么能是简单的一顿饭呢。
“哎呀，你这老是倒酒的……我出去一趟。”
何情姐看样子是没少喝，而且，应该是走肾的。
没关系，这证明人家是身体好。
真的是这样，喝酒走肾的那都是身体好的象征，这绝对有科学依据。
但，白锋自然看的出来，何情姐这是在找借口离开。
不禁把目光投向了爽姐。
爽姐一直以来都是以落落大方而出名的，此刻脸上不满红云，着实增添不少羞涩之感。
简直如同少女一般。
白锋一见，知道自己应该挑个话头，“爽姐，我跟何姐其实是《三国》的时候认识的，那这次……”
他这么一开头，话就好说了。
爽姐当即接过了话茬，“这不是要拍《水浒传》嘛，我跟何姐也就碰上了，这个《水浒》实在是女角色很少，我们俩人碰上了就觉得挺有缘分的，我就起了个心思，想带她在咱们这里玩玩，不过你也知道的，咱们这里好玩的地方少。”
白锋听着点点头，但他也知道，爽姐其实并没有说出更多的东西来。
有趣的是，她说的这个咱们这里好玩的地方少。
这个事儿吧，其实在咱们国内，或者干脆一点的，就全球都这样。
也不是要黑自己的城市，而是原本就住在这个城市里面，对很多地方都算是烂熟于心了，自然就觉得比较的普通。
不有那么一句话嘛。
旅游就是，从自己认为十分无聊的地方，去一个当地人觉得十分无聊的地方的过程。
简而言之，其实都这样。
要是从外地人的角度来说，沈城这里还是挺不错的。
故宫啊，北陵啊，还有中街什么的……都是逛嘛，差不多少。
而且要说城建，当下而言这座城市也是拿的出手的，要是再往前面数，沈城的城市规模其实很大的，说句比京城大，可能有人不信。
但，某丑国反正是为这座城市准备了最多的蘑菇蛋。
这些也就不说了，白锋也没打算反驳爽姐。
他觉得都是老乡，自己就干脆一些吧。
“《水浒传》嘛，我也是参与了一些，只是这次……爽姐觉得有机会凭借这部戏，再进一步吗？”
这话真的是已经算昭然若揭了，完全就是送了个老乡福利。
白锋是完全可以说的更隐晦一些，爽姐自然立马就听懂了。
“我明白的，大概很难，我不是不能做配角，可这部戏很明显是男人戏，甚至，你何姐也说了，她在这部戏，也难出彩。所以，我们这不是来找你了嘛。
老白弟弟，谁不知道你是点子王呢。”
不错，这姐也算是上道。
白锋就直接的摸了摸下巴，他还需要更直接一些才行，便说道：“爽姐，点子王是别人讲的，我这个人呢，也确实是喜欢给别人出主意出点子的，但是我想问问，是何姐跟爽姐一起呢？还是爽姐你一个呢？”
确实是够直接的啦，完全是将爽姐逼入了死角。
爽姐眼神略有些躲闪，但最后还是说道：“我明说了吧，我是听说了何姐对你的许多说法，我才想来……弟弟能帮帮我吗？”
这态度就不错。
白锋这货心里面很满意，他其实一早就看出来了，自己这总是送出关于人生的建议，这个事情就算是不去做什么广告，可一定也会有现在的这个局面。
何情那边不也是因为他的建议受益匪浅嘛。
但，白锋这货是有原则的，这个……
就在他没说话的这个当口，人家爽姐说话了。
“我知道的，这天底下没有免费的午餐。”
看来，之前何情应该是说过了一些事情。
那白锋的‘点子’也就是这次关于人生的‘咨询’……
他突然说了一句，“爽姐，你觉得自己还能正当红吗？”
这说法十分的古怪，正当红是这么用的吗？
但爽姐却莫名的点点头，“你的意思是，我很可能难以担纲女主角了？”
白锋跟着点点头，“应该说，姐姐确实是太谦让了一些，从之前的作配角就能看出来，但这种谦让却很有问题。
如果姐姐想的通透，那我就可以给姐姐一个应该还不错的建议。”
通透？
爽姐此刻哪里还管能不能想的通透，“你就说吧，好不好？”
白锋笑道：“我这个建议可以白送你，因为这个建议很难让你再进步，就是升咖位，但，我相信爽姐能明白这个建议的好处。
那就是，爽姐现在就应该最好是专注一类角色。
之前我看姐姐跟刘小庆一起出演的那个《武则天》。
那个皇后的角色就不错。
之后的古装片肯定还有许多，姐姐不如干脆就找这样的角色来演。
这类的角色我觉得很适合姐姐的……”
这类角色……皇后？
这个皇后还是善良贤惠的那种。
爽姐当然听的明白，这也确实是如白锋所讲的，这类角色难以升咖位。
因为这类贤惠的皇后，几乎不可能是女主角，这类角色身上的矛盾冲突少嘛。
可白锋讲的却十分的有道理，因为这类的角色确实让她有所收获，就好像《武则天》播出之后，她戏份没有刘小庆多，却也收获不少好评。
那么……
白锋甚至跟了一句，“爽姐，其实你不去出演那个扈三娘，在我看来也没有任何损失。”
好家伙！
一部央视大戏，四大名著之一，白锋这货竟然敢如此说。
要是被那个任老师央视大领导听到了，那可就有意思了。
白锋却完全不怕，而爽姐此时却真的懂了。
“我明白了，以前还真没这么想过，在以前，总是在说演员应该走出舒适圈，多尝试不一样的角色。”
这话没毛病。
白锋却是这么说的，“从表演角度而言，这确实是有道理的，可是从一个演员的角度来说，特别是如爽姐这般的，那就应该考虑更多的是自己的未来。
其实，我可以多说一些，那就是这类角色也许不是什么主角，可慢慢的积累下来，爽姐你会拥有很多很多的粉丝，正所谓量变产生质变。
若是粉丝足够多，没准爽姐也能升咖。”
这话实在是太诱惑了。
但爽姐一时却很难决断，这也是人之常理。
其实，她现在就已经面对一个重要的问题。
对于一个女演员，她已经是过了巅峰期，这当然是指年龄上的，而在巅峰期，她并没有真正的非常过硬的作品。
虽然很多作品是挺有名气的，可她不是真正担纲的那个。
这就很尴尬。
谁人没有野心呢？
而白锋现在说的就是，把野心收了，踏实的去出演重要的‘女二’，一般古装剧里的贤惠皇后最高也就是女二了。
这存在一个很大的落差。
可以上的建议却非常的合理。
能下的了这个决心吗？
白锋其实挺为自己这个老乡姐姐感到可惜的，她后来名字被那谁给抄走了，真的伤挺大。
而白锋的建议，从他的角度来说，这绝对是一个非常适合爽姐的建议。
若是能积累到一定的程度，没准能来个反杀。
就看爽姐自己的啦。
如此……
“我听你的！”
好家伙，真的是直爽。
白锋自己也没想到眼前这位姐姐能这么果断，事实上，白锋也是投一次给出这样的建议。
这个建议不能立竿见影的起效果，甚至是一个往下走的这么一个建议，可这个往下走却不是那种跌落。
缓慢下行，跟一下子高空坠落，这完全不一样哦。
却在此时……
“哎？我离开这么一小会儿，你们聊了什么？怎么气氛如此怪异？”
小乔何情回来了，整的白锋跟爽姐都有些尴尬。
“哎呀，能聊什么呀！你以为我们在说你的坏话？”
还得说人家爽姐有两下子，这不，又跟何情你来我往起来。
白锋又回到之前的那个状态。
插不进话，就听着呗。
……
总体上来说，这顿饭吃的还是不错的。
白锋这边又叫出租把人送回去，然后他就准备回家。
这次回家，应该就是跟爸妈告个别，然后他又得去京城了。
可让白锋很是意外的是，没走多远，小乔的车绕一圈回来了，她下了车就直接问。
“我很是好奇，你这次到底给了她什么建议？”
这么好奇的吗？
白锋也很干脆，就不回家了，干脆在附近找了个酒店。
“你是真心好奇吗？”
“难道不行？”
“当然行，但是……”
“代价是什么？”
“当然。”
“嘿嘿……”
真的是开了门，就迫不及待的吻在了一处，接着，这在外面端庄大方的小乔，就边吻边向下……
真心感谢大家的支持，感谢感谢。
写到爽姐的时候，内心挺复杂的，谁能想到有时候会连名字都保不住呢，哎。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第214章 小乔解放天性！阿星来大陆发展？
“那个……”
“怎么？你想说什么？”
“我，就是……”
“有话就说，有屁快放！”
“你看你，何姐，我就是觉得你怎么越来越不像小乔了呢？”
“啊？哈哈……”
“不是，你还笑呢？”
“我为什么不能笑？”
“可是……这要是传出去，小乔一点儿也不端庄贤淑，反而更像个骚货，这可……”
“好你个白锋！竟然敢这样说我！”
“不敢不敢，我就是……”
“可这也没什么不好的，我只不过是演了一次小乔罢了，难道我还一辈子都是小乔？我还演过《红楼梦》呢，我还演过《西游记》呢，你难道还要我在这来个葬花，或者干脆去西天取经？”
“哈哈哈……”
“你笑什么呀！”
“没什么，就是觉得……姐姐现在好美。”
“你这个……”
小坏蛋三个字，就说不出口了。
不过，何情倒是挺高兴的，她现在心情舒畅，整个人甚至都年轻了许多。
为何会这样？
也许就是因为白锋所说的，她现在根本就不像小乔。
至于骚什么的，那又如何？
又没有公开的骚。
事实上，何情自己大概也不太清楚，她现在的情况就好像是《太极张三丰》里面的张三丰，卸掉了之前的报复。
浑身轻松，想怎么样就怎么样。
放肆一些，又何妨？
而在白锋看来……他记得在表演方面，有一个说法。
嗯，好像是北影吧，入学之后的第一课就要来一个解放天性。
这个解放天性，似乎就是要让他们做一些跟他们个人特质截然相反的事情，甚至是跟人不相干的事情。
比如，会去模仿什么鸡鸭猪狗等等。
白锋还看过一个演那个《封神》的小伙子，表演母鸡下蛋。
得说，人家小伙子也是东北老乡，而且做了充分的准备，还穿了那个小鸡腿的袜子嘛。
看完了之后，白锋不禁感慨，演员这口饭也不是谁都能吃的。
而眼下，难道何情这也是解放天性了？
骚起来，还真挺带劲儿的。
第215章 第214章 小乔解放天性！阿星来大陆发展 
咳咳……
白锋知道这事儿他也就是想想，说的话，顶多当做一个调笑。
反正，他也挺带劲儿嘛。
却也不去多想了，不过，白锋倒是对爽姐的事情比较感兴趣。
又是一阵缠绵后。
白锋长臂一展，将小乔揽入怀中，大手婆娑。
“关于《水浒传》的事情……”
这个话头一提起来，小乔就立马知道白锋这货要说什么。
“你是想问问你爽姐的事情？”
白锋只好报以憨厚的笑容，只可惜这货人设完全不符，骗不了人的。
“就是很好奇嘛。”
何情伸手拧了这货一下狠的，这才笑道：“这次就是遇到了，而且，定下来的角色里，女角本来就少，她又有心与我接触，她时不时的还会提起你来，我看的出来她大概有心想投奔……”
“投奔我？”
“怎么？难道你有什么问题吗？”
“我这当然没什么问题，可是……”
“你可是什么？”
“没，没什么。”
白锋确实比较的惊讶，但想来自己实力已经相当强大，在当今的娱乐圈，谁不知道他白锋呀。
当然了，就以目前的整体形势来说，娱乐圈还是比较的‘传统’。
这个传统的意思就是，跟当下的商界情况差不多，如果把一个个的明星大腕看成是民营经济体，那他们就要跟公家来挂钩。
这个公家当然就是各个电视台，特别是央视。
因为本来目前电影市场还是挺低迷的，电影确实干不过电视，而电视之中，央视处于绝对强势的媒体。
所以，真就是这么一个情况。
几乎所有的演员，想要出头的话，都要想方设法的跟央视产生联系。
这里涉及到非常负责的各种因素，人脉啊，自身实力呀，作品的质量，剧本或者其他其他……
但在这个形势之下，白锋也绝对不是能被忽视的存在。
因为他也掌握着不少的资源，特别是在电影圈里也崭露头角，在电视方面也能跟央视有很好的联系。
换句话说，他算是一个很成功的民营经济体。
而这其实也是未来的一个发展的趋势，就咱们国内的娱乐圈也正是这样的，在后来民营的发展速度很快。
白锋之前为啥打压那王家兄弟？
他这货就是想取而代之呀。
白锋如何不清楚，在21世纪的初年，那个时候的华宜有多厉害，几乎可以说占了国内娱乐圈的半壁江山。
他现在的机会，可以说已经是压过王家兄弟太多了。
如此这般，圈内但凡一个演员，如果央视或者其他体制内的路子难以走通，来他白锋这里试试，这绝对是一个常态。
只是，现在人家小乔何情这么一说，白锋再一想这个情况。
他莫名的心里暗爽。
不过，却也产生了反向的思路。
白锋问道：“那爽姐，之前在关系方面……难道就没有什么了吗？”
他这说的算是比较含蓄，何情却也听的懂。
笑道：“她原本也不是科班出身的，若是论圈子，跟那几个大导演也是挂靠不上，业务能力是挺强的，可就咱们这圈子里，业务能力强的那还不是多去了嘛，她的关系没有想的那么强。
我也是想着能帮就帮……”
白锋接了一句，“何姐心善。”
这话让何情这心里舒服的很。
“你这个小坏蛋，就是嘴甜。”可说到了这里，又给了白锋一个白眼，“你不会看上了你爽姐吧？你个花心的臭小子。”
好家伙。
白锋立马严肃起来，“我什么时候花心了？我只不过是……”
这最后没说完，拉了个长音。
何情自然好奇，“你怎么个‘不过’呀？”
白锋就等着她问呢，笑道：“你也知道我现在摊子铺的越来越大，我一个人的话，忙起来就很费劲，所以，我希望有熟悉业务的人能来帮我。”
说的很含蓄，但意思非常的清楚。
白锋是打算招兵买马，而关键在于，熟悉业务。
可这里面还有一个细节，那就是，他为什么对何情说呢？
要是一般人，也许就会忽略这个小小的细节了。
但何情还是心思细呀，立马就听出来了。
当下又伸手拧他，“好呀，我算是懂了，你是想招一批女将帮你打天下！不禁如此，还能帮你暖床？”
这……是真的吗？
白锋只好叫疼，装做受了重伤的说道：“我的好姐姐，我一向是以事业为重的。”
这家伙没提暖床之事，却又给人一种根本不用提，肯定就会那样的感觉。
何情颇有些无奈，却又觉得十分好笑，只能是没好气的说道：“你呀，肯定是目的不单纯！”还真别说，你还真别说。
白锋却也不多做辩解，只是说道：“反正，我这边的大门是敞开的。”
意思已经到了，就算是何情也完全明白。
如果爽姐愿意多从事一些幕后工作，那也不见得是个坏事。
白锋的这个想法，其实也有一定的针对性。
自己在事业方面确实是越做越大了，他不可能一个人事无巨细都去管。
一些个财务、行政等方面的工作完全可以请专业的人士，可有些却得从娱乐圈里找人。
他一个重生者，如何不知道后来许多的明星都是自己开公司，自己去签约新人。
就好像后来的许多小花小鲜肉什么的，都是四旦双冰的人。
还有大咪带出来的热芭，没错吧。
当然了，还有某个超女冠军那样的害群之马，那家伙黑的。
不过，那样的人肯定混不长久的。
所以，白锋当下就是干脆少走弯路。
既然许多明星都想自己当老板，白锋提前一步招募进来，让她们自己开展一些业务。
你们想签约某些新人，没有问题呀。
白锋这可真的是……要是成了，那未来白锋的公司，其影响力跟统治力绝对远超华宜。
只是当下，他那公司名字还是简单来的，并没有真正的想一个好名字出来。
原本就是叫做‘白锋工作室’。
看样子，之后得好好的想一个名字才行。
他这也算是很大的野心了，至于何情能理解多少，那就能理解多少是多少。
还有就是，爽姐来不来的，反正白锋现在手下也有不少的女将了。
最后，那就是白锋也觉得虹姐势力有些大了。
多些人，可以分担她的‘压力’嘛。
白锋这货也是有些‘心术’的。
甚至，何情也可以加入公司，白锋的话里，也有这个意思。
只是她会如何选择呢？
“我才不想掺和你那些乱事儿呢。”
看样子，咱们小乔还是听懂了，只是，她现在还只是想多解放一些天性。
……
……
在东北来说，出了正月十五，这才算是真正的过完了年。
一般，过完了年，那就得好好的上班了，虽然这确实是让人很难受。
还好吧，有不少人是初八就上班了。
可谁身上还没有三两懒肉呢？
就在这个时候，中街的光陆电影院门前，却又是聚集了好多的人。
真可谓是人山人海，彩旗飘飘，锣鼓喧天……
“大家好啊！”
阿星，最近的一段时间里，十分的消沉。
《大话西游》在香港直接扑街了，分成了两部电影，原本还想着中间隔一些时间，也就是几个月，先上第一部，之后在上第二部。
没成想，票房就直接暴死，第一部反响之差，出乎他的预料之外。
干脆立马放出第二部吧。
可就算是这样，整体的效果也不行。
特别是第二部的结尾，并不是一个大团圆的结局。
这部电影其实是喜头悲尾的，也就是从喜剧的角度来说，这也是一种高级。
只是那有些专业的人士不喜欢，说他乱改，而不太专业的又觉得，这过年期间看这种悲尾的戏，好难受。
香港其实比大陆要迷信的多，那边可是电视台都能公开宣扬迷信那一套的。
所以，不少香港影迷觉得这个片子有些不吉利。
过年嘛，让人哭？
于是，这部《大话西游》真的就没办法了。
阿星原本对这部电影是有很高很高期望的，他觉得这绝对是一部好电影，他也足够投入。
可市场就是这样的一个反馈，就是这么一个残酷的结果。
他也没办法，甚至也没有跟刘振伟那个家伙吵。
毕竟，吵了也没有用，而且，这个本子他自己也是满意的，这确实不能怪刘振伟。
但事情已经到了这个地步，已经是几乎无法挽回了，就只能是做一些能做的事。
好消息是，就赔钱的角度而言，也不算是太多。
投资4500万，而在香港上映之后，虽然目前还能上映，但排片已经变少了。
不过，预估能有大概接近3000万吧，两部加一起。
也有悲观一点的，就是预估2500万左右。
然后就是大陆的市场了，还好，白锋直接给了1000万。
而这样的话……
卖了吧。
500万，把所有的版权都卖给白锋。
如此一算，最后能剩下2700多万，还得扣除一些费用。
可能也就是2500万左右。
这个结果真的很糟糕，自己跟刘振伟两人总共赔掉了2000万。
就钱来说……刘振伟更是头疼，他那些钱是募集过来的。
而阿星是自己的钱，这些年积攒的钱。
当然了，他如果想要获得投资，应该还不难。
一定会有老板出钱帮他拍电影的，但是，那样会怎么样……其实很多电影有讲过。
阿星很清楚，到了那个地步他应该再也没办法拍他想要的电影了。
这些，真的让人难受，却也不能多想了。
现在，阿星来到了东北，来到了这个城市。
他真的非常的陌生，他从来也没有来过这里，现在又是天寒地冻。
穿的衣服可以说是这辈子最厚的啦。
可是！
“阿星！阿星！”
“喜剧之王！喜剧之王！”
“至尊宝！哦哦哦！”
东北影迷的热情，一下子就击穿了阿星身上那厚厚的衣服。
让他心里十分的温暖。
他莫名的产生了一个想法。
来大陆发展，这应该也是一个很好的选择。
这个想法到底如何，这个，这个……
阿星此刻确实还没办法考虑太多，但他至少认定，这是一条可以走的路。
这里有喜欢他的影迷，而且还这么多，这么热情，真的出乎他的意料。
当然了，现在还没人知道阿星的想法。
大家即将要知道的是，这部《大话西游》又来了一个二次爆发！
感谢大家！最近那个……我之前说了嘛，报了大连的马拉松，半马，我最近得准备准备，状态一般，还请谅解，但我会努力多更的，多谢多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第215章 我改变了中国电影！
“全线飘红！《大话西游》终于迎来票房爆发！”
“二月份还没有过去，《大话西游》已经突破了2000万票房！”
“大陆票房两千万，香港票房两千万！《大话西游》到底是赚了还是赔了？”
“颠覆性改编名著的电影，我们应该持有一种什么样的态度呢？”
“改编不是乱编！我无法接受这个《大话西游》！”
其实，二月已经快要过去了。
在北方，冬季显然还是没有过去的，虽然天气已经是肉眼可见的转暖。
在外面溜一圈，就能看到融化的冰雪。
水在街道上留下一些痕迹，但在太阳的作用之下，慢慢的消失，那些痕迹不断的缩减。
若是完全不去管，就会看到一个圈层套着一个圈层。
脑袋大脖子粗的作家，他看到这些，脑子里似乎有些写书的想法。
不过，手头上的报纸又告诉他，某个人搞的电影确实是很厉害。
这个《大话西游》实在是很有争议，许多人在骂，又有许多人出来帮忙说话。
但这个事儿……之前也有人联系到了他，希望能帮着说两句。
就是那张国力。
应该说，老张这人不错，做事什么的都很是周全，平日里也很是局气。
可这个事儿，还是不好多说。
脑袋大脖子粗的王蒴，他本来不是个怂人，而且，他还什么都敢说，一直就是这么一个人设。
但这回，他没有冒然的行动。
第一，这个事儿跟他没多大的关系。
第二，他在这个事情里，还有些小问题在。
冯晓纲这货其实还不错，跟自己混的其实也还行。
王蒴觉得，他还真的是能办许多事情，而且，业务能力也很强。
但是，他们两人组的这个公司，搞出来的许多作品，却是有些不温不火。
这些影视作品，原本都是王蒴的小说，从销量上来说，其实也还不错。
可现实就是这样，以前一直很火的，现在热度就有些下降了。
如果从一个长期的角度来考虑，那这也算是一个正常的现象，不需要太担心。
一个作家不可能一直火下去嘛，王蒴心里明白这一点，而且，他对钱也没有那么的在乎，他现在赚的也够多了。
就不说这些了，关键是，目前的冯晓纲跟王家兄弟走的很近。
之前那李成儒的事情，很明显是王家兄弟在搞事情。
而冯晓纲怎么办？
王蒴明白这个冯裤子的尿性，这货很明显是个墙头草，就目前来看，人家白锋确实厉害。
别看那小子年轻，可做事真的是有手段，还有点子，那一个个的点子，以前是真的没见过。
冯晓纲以前做白锋的狗腿子，他这个选择还真就没什么问题，可后来……
现在跟王家兄弟走的近，确实是不能说狗腿子了，可又能得到啥？
王家兄弟又有什么实力？
听冯晓纲说，好像那个于小声支持他们。
于小声那家伙坑蒙什么的手段最高了，那什么五行针、哈慈杯的，还有各种药。
好家伙，这样的家伙真能支持他们？
王蒴这人其实挺通透的，很多事情都看的明白，当然了，主要是因为他对钱没那么敏感。
现在，看看吧。
王家兄弟那么搞，人家白锋的电影还是挺成功的。
这不是还没有上映完没，这都两千多万票房了，大过年的都可以拿这么多，很明显是成功了。
冯晓纲这货怎么想？
王蒴不得不关心这个问题，因为冯晓纲目前就是他的合作伙伴。
算是一荣俱荣，一损俱损的存在。
他们俩虽然达不到焦不离孟，孟不离焦的地步，可这个利益上真的是缠着的。
王蒴心里合计着……冯晓纲这个家伙最好是回去给白锋当狗腿子。
这不明摆着嘛！
那王家兄弟能有什么？能给咱们什么？
但，冯晓纲这个家伙能甘心吗？
王蒴这合计着合计着，公司就到了。
他跟冯晓纲是成立了一个影视公司，这种公司有点儿像皮包公司，反正就是那么回事吧。
只要有钱，别的都是去找朋友或者谁谁来搞定。
于是，这公司的门脸也就不大。
今天，那冯裤子能来吗？
刚刚走进大门，还没脱了外套，冯裤子就出现了。
“吃了没？”
“吃了。”
先是寒暄了两句，王蒴就等着冯晓纲呢。
你小子到底要不要现在开启那个话题？或者是现在做出个选择？
其实，冯晓纲也在等王蒴来提出这个话题来。
没办法呀，就目前的情况来说，白锋人家那边真的是太厉害了。
从电影这方面来说吧，通过朋友已经听到了一些消息。
前些年的那个《过年》，原本就是北影厂的成厂长打算搞个贺岁档，就是照搬人家香港那边的模式。
但，成厂长失败了。
不过，完全能想明白成厂长为什么这么干。
就是电影市场不好，他想着搞个赚钱的路子呗。
这次的话……《大话西游》目前的票房好像还没有以前的电影票房高。
但是，这个贺岁档还真的是有了希望。
而且，真要是硬说的话，毕竟这部电影还没有下映，现在票房势头听说又起来了。
那不就可以认定是贺岁档被搞成功了嘛！
冯晓纲听到的消息就是，成厂长现在很是高兴。
没错，对白锋的这一系列操作，都非常的满意。
那么……想一下王家兄弟他们搞的事情。
现在来说，应该投奔谁，可谓清清楚楚。
但王蒴会怎么想？
冯晓纲其实原本对王蒴是有一种崇拜的心理的。
这个脑袋大脖子粗的家伙，真的很有才。
之前组建这个公司的时候，其实就是奔着他王蒴的。
现在来看……难啊，真的难。
原本以为《阳光灿烂的日子》之后，王蒴的作品会来到一个全新的高度。
可是……难道是白锋那个家伙的营销手段，才是真正重要的？
就是说，王蒴他才华再怎么厉害，也是需要包装的。
冯晓纲想到了这些，他就不知道应该怎么跟王蒴讲。
之前跟王家兄弟走的很近，而他们两人做了个承诺。
如果大家合作，那未来……大家就是合作伙伴。
这叫伙伴。
可在白锋哪里呢？
人家白锋是老板！
到底咱们是当伙伴，还是去跟白锋混，让他做老板。
实在是个很难的选择。
于是，就这么的，冯晓纲跟王蒴两人，大眼儿瞪小眼儿的耗着。
一直这样下去的吗？
毕竟两人合作了挺长时间了，也是看出来了彼此的心思。
可谁先开口呢？
还好，王蒴这家伙算是心直口快的。
“他们王家兄弟，给你多大的承诺？”
此一句话，够了。
冯晓纲长出一口气，然后下了个决心。
“咱们现在这么下去，好像也不太行，但未来的问题在于……他们两兄弟打算当我们的合作伙伴，可是……”
王蒴还是比冯晓纲干脆一些的，“你去找白锋谈谈吧。”
好家伙，伱倒是早说呀！
冯晓纲这货稍稍有些怨言，可他们两人倒也是有了个方向。
那现在的白锋在干什么呢？
……
《大话西游》这部电影，白锋原本是打算慢慢往南铺的。
当然，这里面有一个问题，那就是盗版的速度问题。
会不会我们这边电影过去了，然后那边盗版也出来了。
可白锋也没有太好的办法，因为，目前的现实情况就是这样。
他才刚刚开始做院线制的试点，这距离真正的院线制还有十万八千里。
也许有不少地方的影院看到了这边搞的不错，也在效法，可这事儿根本就没那么容易。
就说东北这边也有不少院线，白锋根本没有搞定，但还好，大家也知道想赚钱。
所以，电影《大话西游》他们还是愿意上映的。
可没有院线制，这电影院上映影片，就很难做到高效率，或者就是我们后来可以很轻易的看到，全国一起上映这种情况。
真的，全国一起上映这本身就是一个很有技术难度的事情，至少在当下是这样的。
我们现在还处于胶片时代，是需要弄拷贝的，不像后来，那都网络了，有密钥就OK了。
于是，那也就只能是一步一步的来了。
东北这边才出现二次飘红，还是因为阿星亲自过来，还带了达叔等人。
阵容可以说非常的强大，让许多影迷非常的高兴。
这第二波起来，影响力才真正的扩大。
接下来往南……白锋却还是很清楚，可能不会有特别好的票房数据。
这货真的很谨慎。
但没关系，目前的情况已经比他的预期之中要好很多了，他本来就是打算长期的来运作这部片子。
赚钱不在一时。
可还是发生了一件很让白锋意外的事情，那就是白锋回到了他那京城的小院。
有客来访。
“白先生，你好。”
“你好啊，星哥。”
“哈哈……很意外吗？”
“是有那么点儿。”
能不意外嘛，白锋原本还打算往南呢，结果人家阿星自己上门了。
而接下来，就惊喜了。
“白先生，咱们干脆一点的说吧。”“好，我喜欢开门见山。”
“我有来大陆发展的想法。”
这就是惊喜了，不用解释，真的不用。
白锋的回答却非常的怪异。
“星哥，现在其实还不需要太着急，我的建议是，不如设一个缓冲期，就是说你在香港先拍两部，可以倾向我们大陆市场，然后我来运作，咱们看看效果。
之后，再做定夺。”
这个说法听上去怪异，就是你白锋怎么如此的不热情呢？
但是，这绝对是一个高招。
就白锋说的这些，听上去完全都是为了阿星考虑，对不对？
是呀，要是直接过来，电影扑街了怎么办？
咱们先尝试着来，慢慢的来，等市场反馈好了，再确定。
这谁听上去都没毛病，白锋为了对方考虑，是个大好人。
但实际上，这一手的高妙之处在于，赢得对方的信任。
再商业谈判里，特别是白锋原本的咨询行业，这一手非常的常见。
因为本来咨询行业就是要给对方出谋划策的，你就是要多为对方考虑才行的。
没谈拢之前，你先帮对方参谋参谋，考虑考虑，反正又不花钱。
然后，赢得对方的信任。
看看，这咨询师多好呀，替我着想。
这样不就增加了谈成生意的可能性了嘛。
真的很平常。
而现在，阿星这么一听，实在是心里舒服。
白锋这个人，会做朋友！
看他脸色，白锋就知道手段起作用了。
好吧，这其实也不算是什么手段，完全就是无伤大雅的。
那么，这片子的问题那？
“我明说了吧，技安写了个新的剧本，他的剧本真的很不错，而且还打算学一下那部《终极追杀令》……”
就这个开头，白锋瞬间就听懂了。
《回魂夜》嘛。
《终极追杀令》就是《这个杀手不太冷》。
还真别说，阿星跟文蔚在里面COS的还挺像。
这翻译……咳咳，香港那边就是这么翻译的，这个名字真的很适合香港电影市场。
如此……
白锋听了，立马就摇了摇头，“这个不行。”
“啊？”
阿星很是奇怪呀，为什么不行？
这个本子感觉很好呀，很有趣。
白锋却给了个厉害的理由，“我们大陆这边不能拍这种恐怕片，不能上映。”
这个理由足够了。
不能有鬼的嘛。
阿星好一阵挫败。
可白锋当然不能就这么算了，他当即就又拿出来了一个招法。
“这次，其实我已经可以断定是成功了，我们非常的成功。”
阿星听后，有不挫败了。
白锋接着说道：“而这个成功的关键……贺岁档！”
他直接给定义了？
不管了，反正能忽悠这个阿星就行。
贺岁档在阿星的概念里，是很容易理解的，但在大陆不一样。
因为以前没有贺岁档！
甚至，就这次来说，应该是春节档。
那么，白锋到底想说什么呢？
“我们的成功，其实跟这个档期有极大的关系，这个档期是放假期间，大家有空看电影。”……这都是乱讲的，其实主要是这货的营销手段。
不过，白锋的想法非常明确。
他就是要把贺岁档的大旗给真正的撑起来！
没错，他要把这个档期给打造出来！
于是乎……
“星哥，你也知道的，在这样的档期里，最好是喜庆的，红彤彤的那种电影，我有一个想法。”
“你什么想法？”
“《金玉满堂》看了吧。”
“这……”
阿星脸色一变。
为啥？
白锋心里太清楚了。
《大话西游》输给了谁呢？
就是这个《金玉满堂》！
这本来就是原本时空里发生的，而白锋这次根本没有去香港，也没有太多的干涉。
所以，还是如原时空那样发生了。
《金玉满堂》将《大话西游》打的满地找牙。
这么说有些过分了，可真的是事实。
必须要讲一句公道话，《金玉满堂》非常的经典，绝对是一部好片子。
但，《大话西游》也不差。
这两部都是好电影，可总得有一个是赢家呀。
《金玉满堂》呗，这个电影的卡司阵容，可比你阿星搞的《大话西游》强多了。
就算是张国容跟阿星能互相抵消，可其他角色的话，很明显《金玉满堂》力压一筹。
再有这可是徐老怪的片子，他得人脉可厉害的多了，院线方面几乎是有绝对优势的。
白锋现在一提这部电影，阿星能高兴才怪呢！
但是！
“想不想报仇？”
“啊？”
阿星瞪大了眼睛。
白锋终于图穷匕见，“咱们也搞一部美食类的电影，我想一想……主角就叫做史蒂芬周吧，然后他是个食~~~神！”
好家伙，这长音拉的，比那司仪带感。
可这个片子，瞬间就抓住了阿星。
《食神》呗！
还能是别的？
这部电影其实真的很适合在贺岁档上，细节的来说，就是我们的春节档来上映。
而且，整部电影就是用了很温暖很红火的滤镜的。
黄、红吧，大概是这样。
白锋不知道具体的细节，但能看出个大概来，他对摄影也喜欢一些。
再而且，这部电影其实是隶属于大佬黄的，跟《金玉满堂》一样。
真的不要小瞧大佬黄，这货绝对是香港商业片的奇才以及真正的大佬。
当初是黄先成立了公司，徐老怪后加入的。
大佬黄这货一直是真正的核心人物，徐老怪与他比，差了一个层级。
当然了，如果从电影的角度来说，徐老怪比黄要厉害不少。
所以，白锋现在这就是直接来一个巧取豪夺。
《食神》的剧本是那个唐牛写的，他就是大老黄的人嘛，他并不是阿星的人，虽然多次合作。
而这么搞……白锋这货有东西。
岂不是以子之矛攻子之盾？
阿星自然不清楚这些，他就是觉得眼前这位知名广告营销人白锋……不对，应该叫营销大师。
他对电影很有品味嘛！
真的非常懂啊！
白锋要是知道阿星如此评价，这货肯定更爽了。
可眼下还是……
“好！就这么办！我跟技安拍完了那个鬼片，就制作《食神》，然后……”
“跟今年一样。”
对，还是春节上映！
说到了这里，二人双手握在了一处。
白锋的贺岁档打造计划，他感觉已经至少完成了一半。
而送走了阿星之后……
“白老板。”
好家伙，我以前的狗腿子上门了。
“冯老板，有何贵干呢？”
白锋这一句话，真的是充满了调侃跟讽刺。
冯晓纲直接就灰溜溜的……却不能逃。
“可别什么冯老板了，我当不起……那个，主要是想跟老板谈谈电影的事情。”
“什么电影？”
白锋这是要他冯晓纲的投名状。
算是再要一个。
冯晓纲当然有所准备。
“我跟王蒴就那蒴子，想了个电影出来。”
好家伙，蒴子了。
结果这个电影却引起了白锋的极大兴趣。
“就是，给别人订制个服务，让他们能实现梦想，他们想什么呢，我们就帮他们实现什么。”
对，这就是《甲方乙方》。
白锋听后，他原本还是想让着冯晓纲更难堪一些。
不过想到，这不就是成了嘛！
对呀，贺岁档计划差不多就是成了！
这部《甲方乙方》在今年12月上映，《食神》在明年春节上映。
一整套小连招，这就是贺岁档加春节档！
今年已经是有了一定的雏形，白锋接下来就可以直接给定型了！
贺岁档一旦成功，那么他白锋……
日后有人提起白锋这个名字，大概就可以这么说：
他改变了中国电影！
这章长一些，表一表诚意，求各位谅解，多谢多谢。
第216章 台湾姑娘，贾静文
“什么？冯晓纲态度变了？”
“这个……反正就是找他的时候，这个家伙对我代搭不理的。”
“混蛋！”
“这……难道……”
“还用想吗？那个冯裤子一定是跟白锋穿一条裤子了！”
“啊？可他就那么的想当狗？”
“这年头为了钱，还有什么不能做的！哼！”
“那，那我们就没有机会了吗？”
“这事儿……要不，我们还去一趟香港？”
“啊？还去？”
王家兄弟这边也算是得了消息，当然了，这也不算是什么消息，就是冯晓纲的一个态度。
但这已经够了。
很明显，王家兄弟的招揽行为已经是失败了，他们想要再组出一个好的团队来，那就得重新开始。
可这年头，咱们中国的电影电视圈来说，国内的导演以及各个大腕，想要真的招揽谁的话……
那怎么说也得考虑一下票房能力跟收视率呀。
冯晓纲还真不错，他那个《大撒把》确实是收了一波好评，而且，就拍电视剧来说，他目前是国内的顶级导演。
虽然，最近的几部作品不怎么样，但人家水平还是有的。
最重要的是，这冯晓纲之前不是跟白锋闹翻了吗？
这可是有足够的理由，让他跟我们兄弟合作呀。
只不过……那冯晓纲也是个滑头的货，这家伙看的就是利益。
王家兄弟目前的实力还比较一般，他们能拿出来的，更多的还是跟着于小声混到的资源。
但也别小看这些资源，现在广告这个行业本身就挺赚钱的，再有就是能直接跟电视台扯上关系。
而对冯晓纲真正的诱惑，那就是他比较的自由。
王家兄弟是不打算过多干涉冯晓纲的，简而言之就是放权。
可是……看来那个家伙还是不想当人。
王家兄弟心里这个恨啊，冯裤子这货真他妈操蛋！
可恨归恨，接下来要怎么办呢？
去香港？
这年头想要在影视方面搞事情，香港是一个大陆绕不过去的存在。
巩利那么有名气，还不是去香港拍电影？
但，之前的种种经历告诉他们兄弟俩，那香港也不是太好混的。
去的话……他们也有些犹豫。
就在两兄弟还没办法真正下决心的当口，却有一个人，出现了。
好吧，也不算是人家主动上门，是在一次圈子里的酒局上，他们兄弟俩跟人家碰到了。
这位就是知名导演何萍！
当初眼瞅着要赔钱的那部《双旗镇刀客》，现在成了何萍的代表作。
酒局上，但凡他讲话，就必须要提到这部电影。
然后就是好一波吹嘘。
得说，这嘴脸确实让人觉得烦。
王家兄弟也自然如此，但他们俩很快就想到了一个关键之处。
“这何萍能出名，还不是靠的白锋？”
“不过，他拍电影倒是有些水准。”
“这个确实。”
“那么……”
“咱们兄弟俩就是白锋？”
“什么叫是！我们俩也能把这个何萍给运作起来！”
还真别说，王家老大的这个想法确实挺不错的。
王老二也点头称是。
于是，这两兄弟也就对这个何萍诚信招揽了。
“二位的大名我也听说过，但似乎跟冯导交往甚密呀。”
这何萍还挺会装的，拿起了身段。
幸亏王家两兄弟也算是长袖善舞的人物，跟这个何萍周旋起来也算是游刃有余。
很快就聊到了关键。
“二位是对我这个人感兴趣？”
“那当然，我们很想跟何老师合作。”
“那很好，我其实最近正好有一个计划。”
“新片？”
“对，新的电影。”
“这个电影……”
“你们也知道，《双旗镇刀客》绝对算是我的代表作，而这部电影可以看做是《双旗镇刀客》的续作。”
好家伙！
一听这个话，王家两兄弟眼睛都亮了起来。
何萍这货确实有水平，这绝对不假。
但问题在于，他的电影有一定的水平，却不一定能赚钱。
之前还有一部《炮打双灯》，这片子的评价还是很高的，但很可惜，票房不怎么样。
可是，《双旗镇刀客》不同啊。
这个片子现在评价很高，而且，还赚钱了！
如果出续作，这绝对是一个非常好的项目。
王家兄弟瞬间就知道，自己找到了赚钱的机会。
那什么冯裤子，滚远点儿吧！
可何萍就这么轻易的同意吗？
“本来，这个片子我之前已经跟香港方面谈过了，林简岳先生，还有黄先生，都对这部片子很感兴趣，而且，我还得到了台湾片商的支持。”
这么厉害的吗？
两兄弟不傻，知道这是何萍自抬身段的手法。
可眼下也没什么办法好用了。
“何老师，我们兄弟一定会让你看到我们的诚意！”
这话中听。
何萍十分的高兴，接着就说了这是什么电影。
“名字叫做《日光峡谷》讲述大西北的一段故事，而男主角，其实我已经定了，就是丰毅。”
不错不错，段小楼嘛，现在正当红呢。
王家兄弟是越发的觉得，这部电影非常的棒！
不用去香港，而且，听何萍的说法，他自己就能跟香港以及台湾取得不错的联系。
这不是太好了嘛！
就是它了！
……
……
打造贺岁档以及春节档。
或者干脆合在一起来说，都可以叫做贺岁档。
反正，一个从当年的12月份到第二年的2月份这样一个至少三个月左右的电影档期。
已经在白锋这里，成为了一个完全可以展开的计划。
当然了，评估人就是他白锋。
他一个重生者，对这个计划的评估就是：非常OK！
以《甲方乙方》为开始，到《食神》结束。
就以这两部电影便足够了。
现在的我们大陆的电影市场，其实还承受不了太多的大片。所以，白锋这次自信满满。
当然了，他也知道一些‘对手’。
就说今年的电影市场，《大话西游》确实是被《金玉满堂》击败，可要说这个春节档的王者，却是另外一部电影。
《红番区》！
大哥龙的这部片子确实是太强了，一开始的营销口径就是，这部电影投资超过一亿。
这在我们中国电影史上，就这个年头里，真的非常少见。
如此一部电影，自然是横扫香港，《金玉满堂》拍的不错，《大话西游》也是经典，但可惜都不是这部电影的对手。
而原本这部片子是要被引入我们大陆的，白锋在这里弄了个手段。
他以院线制改革试点的名义，在北方主推了《大话西游》。
事实上，现在南方的电影院，大多在上映《红番区》这部片子。
而接下来的大概一两个月时间里，《大话西游》跟《红番区》会做一个市场的交换。
《红番区》北上，《大话西游》南下。
这一些列的操作，其实保证了白锋的获利。
而他借助的也是当下的一些条件。
院线制试点改革，他在搞嘛，这就是他的权力。
而另外的，那就是当下各地电影院的弊端，即，目前还是很难做到，全国统一的上映一部大片。
就算是大哥龙这样的片子，顶多也是能拿下一个‘片区’。
比如珠三角主力上这部片子，然后再往其他的地方扩散。
大多都是如此，至于为什么……有些影院实力强，他们会出高价竞标拿下电影的该地区首映权。
就好像原时空里，就是光陆拿下的《大话西游》在我们大陆的第一张拷贝，这就是首映权。
这里面非常的复杂，许多电影院有自己的经营之道。
白锋就正好利用了这一点，但眼下来说，他也无法一直挡着这部《红番区》。
从票房角度而言，这部片子真的很强。
白锋记得，好像在香港是拿到了5000多万港币，在大陆也收了3500多万。
投资过亿，国内票房贡献了近一亿，关键是这部电影还在美国上映，也收了好多的票房那。
大哥龙就此奠定了他的好莱坞之路，当然了，白锋很清楚，这位之后会回来的。
不过，白锋还记得呢。
《警察的故事4》！
没错，这部电影将会是白锋整个打造贺岁档计划的大敌！
这个对手确实很厉害，而且，他在之后还能凭着自己那个院线制改革的权力，巧妙的利用现阶段的条件吗？
很难。
真的很难！
但，白锋这个家伙毕竟点子王，到时候他应该有办法。
嗯，就是说现在没什么办法。
反正还没到时候嘛，不着急。
如此，白锋就先制定了他得这个贺岁档打造计划，而别的……
他心有些乱。
这根源何在呢？
白锋回到了京城，因为要立项电影，所以就去了北影厂。
跟成厂长聊聊，唠唠嗑什么的。
可北影跟北影厂是很近的。
白锋莫名的就想去看看俞飞虹。
她现在是老师，这个老师……穿着OL套装，再戴个眼镜？
靠！想什么呢！
白锋其实是有些搞不懂俞飞虹。
是的，这个女人给他留下了太多的谜团，这让一个点子王，也好像没了点子。
或者，就是干脆去看看她，好好聊聊。
没准能让心中谜团少许多。
如此，他这个大高个就在北影的门前踌躇起来。
男人嘛，踌躇的这个情况一出现，往往会做一件事。
刺啦一声，白锋划了根火柴，点燃了一根香烟。
他平日里很少抽烟，其实他是尽量不抽，是要打算戒掉的。
但是，在商界混，哪有不抽烟的呢。
就算是不抽，那包里也得备上几盒华子才行。
所以，白锋就只能是尽量少抽。
还好，他这次是重生的，压力比原时空里要小的多。
回忆一下上辈子，那开会的时候，无论是以前被领导训，还是后来当领导训别人。
他都是一根一根的刷刷的抽。
那速度一般人是见不到的，这么说吧，一个小时的会议，他就能干掉一盒华子。
而这，其实是广告行业的常态，这个行业的压力太大了。
现在……抽了两口就打算扔掉，他真的不想过多的借助尼古丁来分散压力。
扔！
白锋想来就是个果断的家伙，干脆的手指一弹，这根香烟，还有半截呢，就飞了出去。
这原本不算什么，虽然有些没素质，但在1995年，其实是司空见惯的，这个时代对于抽烟的容忍度高的多。
可有时候命运似乎就很会开玩笑，白锋这个半截烟头飞出去，好死不死的落到了一个人的旁边。
确切的说是人家的脚边，当然了，没有落在脚上，是因为她躲了。
她是个姑娘，一个长相有些英气的姑娘，而一开口，更是让人瞬间就分辨出来，她是哪儿的人。
“这位先生，你有没有搞错啊，抽烟就算了，还随意乱扔烟头？”
人家姑娘蹲下去，给捡了起来，然后一副怒气冲冲，质疑白锋个人素质的神态。
若是一般的姑娘，那也就算了，白锋甚至不会多理她，顶多说两句，或者再过分一点儿，那张百元大票摔她脸上。
好吧，尽量别干这种事情，确实是挺让人讨厌的。
可当下的这个烟头问题，说到底确实是白锋不对，但也有一定的客观原因。
虽然是京城，可垃圾箱也不是那么多的。
这个时代的垃圾箱是那种长着大嘴巴的企鹅，在一些个很出名的景点比较多。
可北影的门口，真就那么回事。
咱们京城的城建，真要说大幅度提高，其实是2000年之后，那个时候对许多胡同还做了保护修缮什么的，另外就是奥运会那前后，确实是动了大手笔。
但就算是奥运会那段吧，之前的时候有部电影，叫做《十七岁的单车》，这里面都能看出来，工地不少，相对混乱。
白锋当然不想把个人素质问题怪在城建差这上面，因为这就好像拉不出屎赖地球没引力。
但是，他如果强词夺理的话，也可以用一下。
却让他自己也很意外的是，等看清楚了这个姑娘，他瞬间就……这不是贾静文吗？
真的是她，就那个赵敏，又或者是穿着性感道袍的尼姑。
这有时候咱们国内的电视剧真够可以的，尼姑穿道袍就算了，还整的轻纱通透，若隐若现的，你们这些搞服化道的是不是想整事儿？
好吧，这些就先不去想了。
关键是这个贾静文，她……
“这位先生，你好过分哎！你这样一直盯着我看，很没礼貌的耶！”
这台湾腔，真地道。
白锋正打算说点儿什么，却不想身后传来了一个声音。
“啊？你们俩怎么回事？什么时候认识的？”
俞飞虹，她竟然就这么的出现了。
可听她的意思……她认识贾静文？
不多说了，求支持
第217章 静姐的建议，贾静文去的是广告公司
“哇啊！原来你就是白锋？怪不得俞老师跟你认识呢。”
“哦，这个……是你俞老师提到的我？”
“那倒是不用，现在很多人都听过你的名字，哦，我懂了，你是想问俞老师的事情？那你直接问她呀？”
“咳咳……”
“呵呵……对呀，你可以直接问我呀？”
“我不是那个意思，我就是……”
“你就是什么？你在想什么？”
“哇啊，俞老师，你也太强势了吧。”
“这有什么强势的，再说了，我跟他还不是就这样聊的嘛。”
有点儿乱，真的是有点儿乱。
俞飞虹的突然出现，不管什么原因吧，作为一个东北爷们，白锋得请人家俩姑娘吃饭。
这算是东北基本礼仪吧，甚至跟是不是美女没啥关系。
俞飞虹他认识，然后人家贾静文叫俞飞鸿老师，这不就也等于认识嘛。
四舍五入，三人都算是熟人。
于是乎，吃一顿饭，这绝对没问题，白锋是个男的，当然就他请了。
大概的内在逻辑就是这样，可是，他们三人的关系有什么细节呢？
似乎也没什么细节，但白锋这货问的事情，却又好像希望有什么细节。
他是不是有些怪？
其实，关键就是那句话，他白锋想知道贾静文这个小姑娘，是从什么渠道听到白锋这个名字的……好吧，他就是有些怀疑，俞飞虹会不会在背地里总是提到他的名字。
应该说，这就是一个小细节，而且，就熟人的角度而言，这也算是正常的，有很大概率发生的情况。
但……你为啥要这么问呢？
是不是代表着，你白锋希望发生这个情况？
如果是你白锋希望发生这种情况，那这说明了什么？
是不是说明，你白锋其实对俞飞虹有一种期望？
那到底是什么期望？
没错，就是会产生这些个疑问，这会让白锋处于一种比较尴尬的情况之中。
按照一般道理来说，他不应该犯这种错误，可眼下就是犯了。
怎么办？
还好，没多久上菜了，这个话题被打断了，而贾静文这姑娘也暴露了吃货的本质，直接就开吃。
白锋长出了一口气，但也用余光看到了俞飞虹俏脸上有笑意。
这让白锋莫名的又想到了许多，刚刚的那个小小失误，应该就算过去了，可这个小失误背后的东西……
白锋对自己的认知是，他现在确实是对俞飞虹很是好奇。
确实很想探究一下自己的这位前任……等一下，当时他们俩人算是男女朋友吗？
好像也不太算，但至少多次深入的交流过。
第218章 第217章 静姐的建议，贾静文去的是广告 
算了，还是不去想了。
“你在想什么呢？”
哪里想到，俞飞虹突然说了这一句。
“哦，没什么。”白锋神色如常，这算是他反应快。
可俞飞虹接着说道：“你怎么的？不饿？”
哦，对了，竟然忘了吃东西。
白锋暗道好险，这算是第二个失误吧。
“我在等酒。”
确实，酒没有上来呢，这个理由还不错。
而服务员没多久便把酒给端了来，当然是点的店里最贵的。
俞飞虹十分豪爽，跟以前一样，“来，我陪你。”
“好！”
白锋当即就跟俞飞虹喝上了，这一幕……
贾静文确实是肚子饿了，可她看着自己老师还有那位点子王，这个，这个……
怎么有一种看武侠片的感觉？
就是，江湖侠客跟他的红颜知己喝酒呢？
只不过，好像侠客跟红颜知己吵架了。
这好奇怪呦。
不管了，还是先吃吧，这顿饭真的很不错。
……
一顿饭吃完了，当然不可能只是喝酒，也不可能只是白锋出现失误。
还是跟俞飞虹聊了许多的东西。
“你现在越来越大方了。”
“毕竟赚了许多钱，我虽然没有瞒着什么，但相信你应该是知道的，藏不住，不如就干脆大方一些。”
“你说这些显得很心虚？”
“有吗？”
“当初去香港，就只是带我去吃路边的小店，就连个大排档都很少……”
“哦，这话说的……这个当初其实也没有多么的当初。”
“噗嗤。”
“笑什么？”
“你这个家伙还是很会逗女孩子的。”
“这话说的……”
边喝边聊，这个感觉就挺对的，但似乎却没有聊到什么关键的话题。
白锋其实是想深入的聊一下，就是关于俞飞虹的各种事情。
去美国的情况，那边怎么生活的，或者……你经历了什么？
对，就是想了解这些，而了解了这些，白锋大概就能搞清楚，俞飞虹为什么回来之后也不找自己，甚至见面了之后……
若是按照原本的，他们两人的那种状态。
这回来之后是不是得来一发？
小别胜新婚嘛，就算不是什么男女朋友，可之前的那种关系，不是应该产生这样的结果吗？
白锋这绝对不是乱想的，他是有依据的。
一方面是自己的经验，另外一方面，那不是有人说过的嘛。
通向女人心灵的最快通道是什么？
写下这话的可是个女人，还是一个知名的女人，被许多文艺青年推崇的呢。
也许这不是什么真理，可也必然有一定的道理。
而眼下，俞飞虹是回来了，不仅仅是不打算跟他再维持以前的那种关系。
二人没有因为分别多时，而产生更强烈的思念。
或者朴实的一点来说，没有十分干脆的干了个爽。
这真的很不对劲呀。
白锋觉得这有问题，他想搞清楚。
可惜，一时又没有什么头绪。
吃过饭之后，他也没有找到什么机会，给她们两位美女师徒打了车之后，白锋也就回到了他的小院。
如此没有头绪，白锋就没有先回自己的院子。
他去了刘姐跟菲菲的，结果，却很是意外。
那院子里没人。
按照道理来说，现在快开学了，菲菲应该回来上学才对。
但想来，大概是有一些商务活动吧，毕竟那个比赛都是他亲手策划，只是具体的时间还得是双钻那边去定。
没回来就没回来吧。
事实上，白锋很清楚为什么想要找刘姐，他想从刘姐这里得到一些建议。
一个咨询师，竟然希望从别人那里得到建议，这确实是挺奇怪的一个事儿。
白锋无奈的自嘲笑着，而等走回了自己的小院，他发现门口站了一个人。
“刚刚怎么直接就过去了？”
“哦，想多走走，消消食。”
“你呀，不像真话！”
“你想听真话吗？”
“不想。”
“那你想什么？”
“随便你骗我都行。”
“那好。”
是静姐，她拍戏归来显然是在等白锋。
而白锋也明白她的想法，很干脆的就直接过来，吻上静姐的双唇。
她的唇是有些肥厚的，这并不是什么问题，反而很有感觉。
这感觉很快的钻入了他们两个人的心。
开来门回到了家……
“想不想试试？”
“什么？”
“就在这小院。”
“不冷吗？”
“这天气对你来说很冷吗？”“我是怕你着凉。”
“那就卧床不起呗。”
“好主意。
……
冷，那确实是不冷的。
但也不能一直在外面，毕竟屋子里面更好。
至于说着凉了，那倒是没有。
白锋一个东北人，对京城的天气一直觉得根本就不冷的。
而静姐也是属于那种身体棒的姑娘，这体格子……最近是减重不少，好消息是有些地方影响不大。
现在，二人纠缠在沙发上，看着电影。
就是看录像，里面播放的是《肖申克的救赎》。
1995年初，这还是一部非常冷门的片子。
别怀疑，真的是这样，绝大部分的中国人根本没有听过这个电影的名字。
静姐自然是被牢牢的吸引了，而白锋则是摸着良心抽烟。
“这部电影，你哪儿弄的？”
“怎么了？”
“真的好厉害啊。”
“这你也能看的出来？”
白锋的问题，显然是装假的，但他也不能不这样。
静姐自然听的出来，但她并不在意什么细节，只是翻了个白眼给他，然后说了一句。
“好像，你有心事。”
跟抽烟有关系吗？
白锋看着她，并没有想着如何隐瞒。
“我看到俞飞虹了。”
“啊？她回来了？”
静姐显然也不知道这个消息，她之前拍《新上海滩》呢。
只是好像拍的不太顺利。
白锋对这些并不在意，干脆的把自己所想给讲了。
就是，他认为俞飞虹好像有了一些古怪的变化，而他想搞清楚。
静姐听完就笑了，笑的像米兰。
“怎么了？”白锋自然很是奇怪。
静姐回答，“我只是想不到，你一个点子王，竟然也有没点子的时候。”
这……确实。
白锋也没说什么，只是笑笑。
静姐看出来了点儿什么，却也往那方面说。
而静姐也是一个聪明的女人，至少从了解女人心理的角度上，她比白锋要厉害许多。
“我也觉得大概有问题，而你是想弄清楚？”
“是的。”
“现在没法子？”
“嗯。”
“其实，法子不是很简单的吗？”
“啊？那是什么？”
“你之前都说了，遇见了俞飞虹的学生，还是个女的。”
“这？什么意思？”
“我说，你怎么变笨了，这还想不明白？干脆就去收买那个女学生喽。”
“这……”
必须要承认，这是一个不错的计划，而且，白锋确实一时没有想到。
至于没想到的理由也很简单，那就是白锋知道那个女学生是贾静文，这个姑娘后来也是一个大明星，曾经在一段时间里，能在我们大陆拿顶薪的那种。
真的是这样，就《至尊红颜》那段时间里，贾静文是电视剧圈的顶级咖，拿的就是当时的最高片酬。
只是后来不知道这姑娘怎么想的，回台湾混了。
好吧，应该说她是想息影，嫁了个富二代，打算安稳的过下半辈子，不出来抛头露面了。
很可惜，并没有如她所愿。
而这些在白锋这个重生者来说，会自然的认为这个贾静文根本很难收买。
所以，自觉地就过滤了这个法子。
现在静姐一提……对呀，我完全可以这么做。
而且，再仔细想想，好像贾静文是跟着她父亲过来的，她父亲是做生意的，但后来生意投资失败，欠了不少的钱，于是，才那么打工。
再想想……其实这个姑娘很有想法，曾经看过一个她没来大陆之前上节目的视频。
那个时候就一个小孩子，非常的嫩。
按照台湾那边的造星策略，大概会搞什么出道，然后念什么国光。
可她竟然来到我们大陆，念北影。
真的，这个选择相当的厉害。
那么……嗯？
她父亲生意失败，会不会就是现在？
白锋这货有法子了。
却在此时，静姐这边却很是激动。
“什么出来了？”
“安迪呀！”
哦，是了，男主角越狱的这一段，还真是……
特别是他最后在雨中的沼泽里，大喊的那一句。
这电影确实有东西。
而白锋……静姐却脸上红红的又吻了过来。
……
北影的校门口。
贾静文现在只是想好好学表演，之后能接戏，然后帮家里。
做生意是这样的，闹不好就会完蛋的啦。
幸亏现在还是有希望的。
加油吧。
却不想，有人来喊她，说是校门口有人找。
能是谁呢？
等她到了保安这里……毕竟还是有戒备心的。
可马上就看到了那个人，白锋。
看样子是安全的，虽然这个家伙穿着一个黑色大衣，还戴着一副黑色的墨镜。
酷酷的让人有些认不出来，可毕竟是熟人。
“你找我干嘛？”
“有些事情想谈。”
“你想谈什么？”
“你就说想不想吧。”
“你……”
“好吧，那我走了。”
“别。”
白锋刚刚转身，贾静文就跟了上去。
这个姑娘的举动，让保安摇了摇头，因为这种情况他可见过不少。
确实，北影出了不少大明星，知名导演，可是，一年也招好多人呢，能真正成名或者拍戏演戏的其实不多，三分之一大概都没有。
剩下的人呢？
有些去了广告公司，应该说是大部分的能去广告公司就不错了，当模特做幕后什么的。
有些就……
反正那些老板什么的都有钱，而这个……这个还挺年轻的，那这个姑娘也算不吃亏吧。
这保安的想法有些奇葩，他怎么能这么想呢。
人家贾静文分明是去广告公司嘛。
不好意思，今天好像阳了，挺难受的，更的有些晚，对不住。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第219章 219.请个假，我大概是阳了 
请个假，我大概是阳了
目前捂汗之中，可能晚上也更不出来，对不住
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第218章 ‘机车’的到底是谁？
其实，贾静文还是有些忐忑的。
甚至，觉得之前自己有些冲动了，这样就直接跟过来，绝对是一种大胆的行为。
她不免有些谨小慎微的。
但，白锋也没跟她商量，直接就带她去了一家日料店。
这有些让贾静文很是意外，因为在这个年头，日料的价格那可不便宜。
也就是说，这个男人很下本钱呦。
而等他们进入了包间，点了单、障子门拉上之后，贾静文就忍不住问了。
“为什么带我来这种地方？”
“你应该喜欢。”
这个回答，让贾静文十分的意外。
“你怎么知道的？”
要知道，当一个男人了解一个女人的话，这似乎就说明了许多事情。
反正，看过许多经典的爱情电影都会知道这代表了什么，比如怎么追女孩子、怎么泡妞，在电影里面都有的教。
其中就有要先了解女孩子的这种教学，那么……
难道白锋在之前也是做了这样的功课？
他是了解我的喜好之后，才选的这个日料？
贾静文这姑娘，现在还处于喜欢做梦的年纪，她这么想也十分的正常。
于是，她这么问，其实是有一种莫名的期待的，虽然，这个期待她其实也并不怎么期待。
而白锋的回答……
“你们台湾人不是最喜欢日料吗？”
啊这……
贾静文一瞬间就挺尴尬的，因为，她感觉好像这个白锋在骂人一样。
不过，这说的也没错，台湾人确实是非常的喜欢吃日料。
没办法反驳，那就只能承受喽。
还好，这家日料做的是不错，贾静文家道中落，已经是许久没有吃到这么地道的日料了。
但，吃别人的嘴短，这道理还是懂的，而且，之前还是那样跟来的，这个，这个……
“伱不会，只是想请我吃顿日料吧？”
这个问题实在是多余，人家白锋之前在北影校门口不就说了是有事要谈嘛。
而如此……白锋却是一笑。
“看来，你比我还着急呀。”
这一句话，可真的是有些厉害，直接就点出了贾静文的天然弱点。
之前是白锋说有事要谈，贾静文是跟过来的，而现在又是吃饭之中就想要谈主题。
显然，这一切都是充分的说明了贾静文的心态。
她有需求。
看似是白锋来找她的，但实际上，是她求白锋。
当然了，如果是一般人那大概很难出现这样的转变，毕竟是白锋先来找人家贾静文的。
而发生了如此转变，即白锋占据了优势地位，这充分的说明了他的手段。
这……还很像后来的相亲，明明相亲这种事情是男女平等的，大家原本的地位就应该是一样的，谁也没有高贵过谁。
当然了，白锋从来没有相过亲，就算是他相亲，他也绝对可以轻松的就把这个‘古怪的地位’给轻松的扭转。
眼下，他就用了一个简单的手段。
那就是……不着急。
有时候就是这样的，要发现本质。
虽然是白锋主动来找贾静文的，但实际上，到底是谁对谁，有所相求呢？
一个聪明人，当把真正的主客问题搞清楚之后，就应该明白怎么做了。
就算是不聪明的，但当出现了许多例子之后，也知道应该怎么做了。
就好像现在的日本，那边的许多男人还是甘心愿意为了组建家庭而付出更多的，或者干脆说，就是舔狗的数量还是很多。
但是，当许多个例出现之后，这些心甘情愿的家伙也会发生变化。
他们再笨也能看到许多例子，知道要是重蹈前辈的覆辙会有什么样的结果。
于是乎，他们后来就躺平了。
现在当然没有多少人知道这些事情，就算是日本那边，也是拍完了《东京爱情故事》以及《101次求婚》。
一个是女方主动追求爱情，一个是老男人的爱情童话。
像后来的《大和抚子》，女主角开局就摆明了要嫁有钱人这种的电视剧，还没有出来呢。
要知道，这些所谓的时装剧，在日本其实叫做‘趋势剧’，就是反应社会发展趋势的，就是根据社会现实拍的。
而贾静文，显然不是他的对手。
毕竟，贾静文说到底还是一个女大学生，怎么可能斗的过白锋这样的商界老油条。
那么，白锋接下来会如何呢？
他更加的不着急了。
简单的吃吃喝喝，时不时的还对一些菜品进行点评，突显他的品味以及见多识广。
这一招可真的是厉害，弄的贾静文吃东西都不香了。
就差抓耳挠腮了。
于是，在如此心情的驱使之下，贾静文终于忍耐不住了。
“那个，那个……”
“……”
“你，你那个……”
“我怎么了？”
“那个……”
“呵呵……”
“你……你知道我要说什么吧？”
“不好意思，我不知道，我可没有那个超能力。”
白锋这货是摆明了要戏耍这个姑娘，甚至，此刻的贾静文也是知道的，但却一点儿办法也没有。
算了，就主动的说呗！
“你是不是想跟我聊聊那方面的事情？就是说……你，你想捧我？”
必须得承认，贾静文这姑娘还是可以的，话说到了这个份儿上，已经是足够了。
这确实是突显了她胆子比较大的特质。
当然了，就之前那个情况，她敢跟白锋走，也是胆子大的表现。
白锋对此有些欣赏，于是，他也不再‘不着急’了，当然了，这也是因为到此已经完全可以了。
“没错，我想捧你。”
这话……这话是没错的，一点儿问题也没有，但这个话其实只是说了一半。
贾静文不禁胆子不小，她人也不傻，当然听的出来。
“你这个人，有些机车哎，怎么说话一点都不爽利呢？”
显然，她已经是急不可耐了，真的是一点儿耐心也没有了，要是换别人，估计已经不是走就要干架了。
而白锋却听到了一个词儿……
“机车？这是什么意思？”
问了这个！
贾静文刚刚冒出这个词儿的时候，她也是没有太在意，毕竟这个词儿在台湾那完全可以算作是一种口头禅样的词汇了。
当然了，并不是真正的口头禅，可使用率非常高。
但也有好消息，台湾以外的大概都听不懂，就算是闽南地区也是如此。
于是乎，贾静文自信满满的解释道：“就是说你很墨迹的意思呀，墨迹我用的对吧？或者就是很慢的啦，拖拖拉拉的，就是公交车，我们台湾也管公交车叫机车，当然了，也不是全都这么叫的。”
好家伙，绘声绘色的。
白锋听后，心里话了：这小娘们还挺能编瞎话的，以前还真不知道她贾静文如此的有趣。
好吧，以前基本上就是觉得她像那个赵敏，挺有性格的一个姑娘，但真的没怎么接触过。
虽然广告这个行业跟娱乐圈的关系十分紧密，但白锋事业起来的时候，贾静文正好嫁人了，后来还回台发展。
两人可以说是完美错过，至于后来那什么浪姐，芒果台那边白锋是一直也插不进去手啊。
毕竟那种项目，盯的人太多了。
算了，这些却不多说了，只是眼下觉得这姑娘挺好玩。
“哦，原来是这样啊。”
先配合她演出喽。
贾静文一看危机算是度过了，忍住了拍拍小胸脯的冲动，接着往下说，“我明白的，想要被捧的话，那也是要付出一些代价的，我都懂，就是说……签七年？大陆这边好像都是签七年，要不……十年，十年我也可以。”
她说这个话的时候，脸上微红。
很明显，她虽然是台湾来北影上学的，可对于我们大陆的娱乐圈也已经是很了解了。
当下，事实上我们国内的娱乐圈还处于一种不太正规的状态。
这么说吧，正经的经纪人的证件，是今年才有的。
以前当然也有经纪人，就那个王京錵嘛，她现在就负责道明叔很多事情了。
他们俩是从《围城》那个时期开始的，那都多少年了。
但是，她王京錵事实上并非是经纪人，至少是没有官方的认证。
所以，就当下来说，签一个演员，其实是比较混乱的。
还好，有些事情行业内有自己的一套规则。
大概的，双方如何合作，然后规定一定的时间。
而贾静文只说了这个签约时间的问题，那她是不是规避了什么？
白锋当下一笑，“刚刚你说我很机车，现在好像你也很机车呀。”
好家伙，以子之矛攻子之盾！
贾静文瞬间脸上通红，“那个，那个……”
她自己当然知道规避了什么。
在当下，别说大陆，就算是她那边的台湾娱乐圈，这捧一个女演员需要女演员付出什么，还用讲吗？
甚至，台湾那边都简直是公开的啦。不得不承认，有些女星出道那应该就没有这方面的因素，比如青霞、雪华这样的。
她们是被琼摇阿姨给看中了。
而且，确实是天生丽质，根本不用如此大力的捧就可以红了。
可她贾静文是这样的美人吗？
她其实在台湾也出道过，也是上过电视台，也是表演过什么，但那个时候是因为爸爸呀。
现在家道中落，全靠她自己了。
所以，这姑娘一时之间，确实有些‘机车’。
白锋当然看的出来贾静文的挣扎，这让他感觉十分的有趣。
倒还是不着急。
“我很老吗？”
“啊？”
贾静文一时之间还没反应过来。
白锋接着说道：“我很丑吗？”
这……这要是还不明白，那就太蠢了！
贾静文红着脸说道：“不不，你，你其实很帅。比许多我见过的导演或者大老板什么的，都帅多了。”
这绝对不是假话，就不说台湾了，在北影这学习的时间里，经常有导演或者制片人来找演员的。
贾静文不能说假话，白锋绝对是这些人当中，最年轻最帅气的那个，而且还身材高大，气质阳刚。
但……这，这……就觉得很奇怪。
白锋当然是故意的，他把话已经说到了这个份儿上，几乎是等于明牌。
可，他之所以要说到这个份儿，实际上却并不想要这么搞。
“多谢你的赞美，但是，我并不是一个什么女人都可以的男人。”
好家伙，真的是好家伙！
这一句话，要是在台湾，贾静文绝对又要喷他机车，并且真的跟他机车一番才行。
白锋看着这姑娘错愕加略带愤怒的神情，他知道自己目的已经达到了。
而接下来，就可以说出真正的目的了。
“但，我还是打算捧你的。
只不过，对你的要求不一样。
好吧，就是你要付出的代价。
给我赚钱这当然是你的义务，而至于其他的方面……这娱乐圈里想要给我暖床的姑娘多的是。
我只需要你做一件事。”
说到这里，白锋就停住了。
他在等。
如果贾静文对他有很强的怨念，或者说并不想言听计从。
那么，这个姑娘应该就会摔门而去。
当然了，也有可能甩他一巴掌。
但……果然，等了许久，这个姑娘憋的脸都红了，却也没有动弹一分。
白锋笑道：“聪明人的选择，很好，那这件事我就可以交给你了。
简单的来说，我要你帮我调查你的老师。”
“啊？”贾静文这表情可老精彩了。
甚至，给人一种她完全没有想到是哪个老师一般。
白锋对她的表现很满意，笑道：“就是我的老朋友俞飞虹，你是她学生，跟她也很熟的样子，你调查起来，应该有很多的机会。”
其实不用多说的，贾静文刚刚就听的明白。
只是这里面有八卦。
“你们俩以前是男女朋友？”
白锋对这个问题，表现出了很大的不耐，“这不是你应该问的！我要你调查的是她在美国的那段时间，懂了吗？”
贾静文这个时候却觉得好像扳回来了一些，有些高兴的说道：“你早说嘛，竟然这么的……机车。”
有吐槽了他一下……嘿嘿，这可是吐槽未来老板呀。
贾静文觉得自己真的够勇。
自然也是暗爽。
白锋当然也看出来了这个姑娘的变化，他实在是……不搞她一下，实在是浑身不对劲呀。
于是就说道：“我看某些人不是机车这么简单，更是欠揍啊。”
这话一出口，贾静文浑身汗毛都立起来了！
他竟然懂这个词的意思！
这太少见了，就到了京城这么久，都没有遇到过有人懂的。
可给贾静文的震惊还没结束呢。
白锋接着就勾起了她的下巴，调侃道：“你这样的姑娘，我捧起来也是很棘手的，要不是因为这个调查，我实在是对你没什么兴趣。”
好家伙，真的是好家伙！
这话对于贾静文这样的姑娘，伤害简直是MAX。
还不是物理伤害，直接心理层面的打击。
关键是，还很难反驳。
毕竟，贾静文很性感吗？
显然也不是呀。
她个子又不高，她又……
但是！
贾静文好像一只被惹毛了的小猫，干脆的抓着白锋的手……
“你摸着良心说，真的一点兴趣也没有？！”
这话也是好家伙！
白锋甚至还有些恍惚，这姑娘也是穿越的？
咳咳，好吧，应该不是，她现在明显是气头上。
应该不是玩梗。
回想一下03年那版的《倚天屠龙记》，其实就是几乎照搬的94年的《倚天屠龙记》，因为导演都是一个人，那货后来拍了不少武侠片呢。
所以，周芷若其实就是让圆圆去模仿海媚，许多造型跟神态都差不多的，特别是嘴角向下嘛。
而赵敏就没有模仿。
好吧，这些都是开玩笑，而眼下这个局面……
“有其师必有其徒。”
白锋如此回答，实在是……
“白锋！你！你……”
贾静文你了个半天，也憋不出来什么，干脆一打他手，直接跑了。
当然了，出去还得穿鞋，可白锋却没有阻止她。
其实，白锋已经是非常清楚，我赢了。
这个姑娘现在生气，根本不会影响自己的计划。
反正，就给俞飞虹身边安排一个小密探，这样也可以解开自己心里的结。
至于说‘捧’这件事。
虽然白锋是那么说的，可他如何不知道贾静文这个姑娘绝对值得一捧。
她在后来真的是咱们大陆这边收视率的保证，相当厉害过一段时间。
而要说怎么捧……
白锋莫名的想到了一个电视剧的类型。
如此，也算是能让自己的事业铺的更大更好吧。
总之，十分的满意，就结账离开。
却不想，白锋在还没走出这家日料的当口，一个人主动的过来打招呼。
“哎呦喂，这不是白先生吗？”
“哦，你是……”
“鄙人，张记中，咱们以前在《三国》剧组见过的。”
“哦，我想起来了。”
想起来了？
白锋当然一眼就认出了这家伙是张大胡子，他这个造型，认不出来才扯淡呢。
可当时《三国》剧组里，他们俩可没有半点儿交集。
现在的话……这个大胡子肯定有事情要谈。
不过……似乎也是想睡觉了有人送枕头啊。
……
贾静文在离开了日料店之后，她这心里还是怪怪的。
但没多久，一辆小汽车开到了她的近前。
干脆的开门上车，然后就……
“他是不是要你跟他上床？”
“那倒是没有。”
“哦，那他……”
“他想要我调查你。”
“哦？……哈哈……”
这开车的人竟然就是贾静文的老师，俞飞虹。
感谢大家，真心感谢。
那个，算是缓过来了，发了不少的汗，还没完全好利索，但算是过来了吧。
不确定是不是阳了，但真的是出了很多很多的汗。
第219章 我白锋要掀起武侠风潮！
“白先生，这日本的东西也就那么回事。”
“这我同意。”
“那咱们不如换个地方。”
“没问题。”
“那……茶还是酒呢？”
“悉听尊便。”
“白先生爽快！”
遇到了这个张大胡子，白锋其实还是想本着不着急的原则，等到这货忍不住了，然后在谈点儿什么。
可很明显，这张大胡子是有备而来，他更加的急迫。
白锋看出来这一点，也就不再多等等了。
估摸着，这张大胡子也是等了这个机会许久，没准他就是在这个日料店待了挺长时间呢。
这算是心诚吧。
白锋就给他一个机会好了。
现在的张大胡子，至少胡子还是黑的，而且，穿的就也挺普通的，看上去是个干事儿的，就是说那种冲锋衣，然后，配个牛仔裤。
一般剧组里，除了军大衣就是这种穿搭，特别是男的。
因为这样穿干活方便，军大衣毕竟还有一定的天气要求，一般温度这样穿比较好。
所以，张大胡子就目前来说，给白锋的观感还是不错的。
这也是正常，这个张大胡子原本也是一个实干的人物，在央视也是挺出名的，就好像在《三国》的时候，他还只是负责一个比较小的部分。
现在应该是《水浒传》了，这个张大胡子可以说是鞍前马后的，这部戏绝对要算他的作品。
实际上，在央视这样的地方干活是这样的，真正干活的人不一定就能拥有姓名，也就是在电视剧上署名子，或者是署名比较重要的地方。
就好像《渴望》，这部戏其实就应该写郑小珑跟赵宝纲嘛。
但最后还是要写老领导的，毕竟老领导也是有功劳的。
白锋很清楚，按照目前的发展来说，这个张大胡子在央视的崛起，那是压不住的。
就跟郑小珑以及赵宝纲等人差不多，他们后来也都是从央视出来了，这个张大胡子也是如此。
原因也非常的简单，那就是钱少呗。
央视这个舞台，还有资源那绝对是我们国内最好的，但就是赚的不是最多的，甚至可以说少的有些可怜。
而这些事情……算了，先看当下吧。
其实以上这些，是白锋坐在车上想的，张大胡子非常热情，出了门就去找了车子。
等到了一间茶室，他们这话题也不好绕弯子了。
“张先生有什么话就直说了吧。”
“白先生也果然是爽快，那我就说了。”
“说吧。”
“好，我其实……这次《水浒传》，白先生也是出了大力的。”
“这个……过奖了。”
“不过，完全不过，任老师对白先生的工作赞不绝口，特别是请来的那位袁先生，他也是对白先生的工作赞不绝口。”
好一个借花献佛。
这张大胡子有些厉害，他是一句赞美的话没有说，看借着其他两个人的赞美，让白锋……一般人估计已经是飘飘然了。
也对，一个是任老师，这位可是制片了四大名著的央视大领导，还有一位是宇宙第一武指，袁何萍这家伙也是相当的厉害。
当初，白锋给袁何萍那也是做了一次‘咨询’，这个咨询虽然很简单，但真的非常关键。
有些事情其实就是这样的，一些‘咨询’其本身根本不难，就好像差了一层窗户纸。
可有的人那就是参不破这个窗户纸，甚至是一辈子都参不破。
像袁何萍或者那个卖了自己动作版权的常威，他们本身就是练武的，文化水平就不高，对法律那就更别提了。
如果没有白锋点播，那肯定就是重蹈覆辙，好好的我们中国在电影方面最大的优势，动作电影的动作武打招式被好莱坞给学去。
这实在是导致好莱坞强势了一段时间，他们的那些超英电影……要是看过70年代左右拍的美队的电影，就会明白我们中国的武打动作对他们帮助有多大了。
真的，那片子他们自己都看不下去，就不说别的，美队翻个墙，都翻得是半拉磕鸡的。
而实际上，这个咨询也就是一两句话的事情，理解法律利用法律，然后就行了，根本也不复杂。
甚至，这样的咨询都很难要一个高价，毕竟太简单了。
可真的是能起到巨大的作用。
白锋回想起来，也不免有些沾沾自喜，而也因为把袁何萍搞定，他也能从《水浒传》上捞一笔。
现在，这个张大胡子呢？
白锋之前就有所感觉，他估计张大胡子是想说……
“白先生，《水浒传》这部戏……这样，我来问问白先生，你觉得这部小说原著，是属于什么类型呢？”
嗯？……好！
白锋这一下子就听明白张大胡子的用意了，当然了，这也是因为他是重生的，就知道张大胡子想干什么。
当下白锋笑道：“这《水浒传》也可以算作是一本武侠小说。”
如此回答……
“好！”张大胡子果然竖起了大拇指！
没错的，这个大胡子就是想说这件事，而且，这当然也在白锋的预料之中，因为张大胡子后来就是拍了一大堆的武侠剧。
其实，完全可以先定下一点，那就是张大胡子拍的这些武侠剧。
白锋记得非常清楚，就是他张大胡子的戏一开播……那就全是骂声。
真的如此，就算是后来分数暴涨的《笑傲江湖》，也是这样的，甚至，直说了吧，白锋自己也骂过。
为啥？
太简单了，因为你张大胡子没有把这些戏给‘改’好。
必须也确定一点，那就是武侠小说搬上银屏，必须要做改编。
没有不改编的，因为不改编的话，根本就拍不了。
有些武侠小说写的太扯淡了，有些武侠小说是写的我们没办法拍，那成本太高了。
而有些个改编，就非常的离谱。
目前来说，在1995年往前面算，最成功最有影响力的武侠小说改编的武侠电影，其实只有两部。
《独臂刀》。
《笑傲江湖2东方不败》。
其实真的就只有这么两部。
有人肯定会说《如来神掌》呢？
这确实是香港那边开山之作，可这部电影是有巨大问题的。
《如来神掌》其实跟黄鹰的《天蚕变》有些相似，就是电影之前有没有这部小说，到现在也是众说纷纭。
有很大的可能性，就是这部电影先拍了，之后有人汇总了一下内容写了小说。
这是很有可能的，还有就是说真正的作者其实是柳残阳，他有部作品叫《天佛掌》，其内容非常的相似，但小说中的人名就……反正不能说。
但实际上《如来神掌》的影响力真没那么大，因为这类型的电影，以前也是有的，邵氏前身的天一，当初在魔都的时候就是拍差不多的电影。
那个时候的模式是找个戏班子，一个礼拜就能出一部片子，而要再往前找，就是《火烧红莲寺》。
这不是说的若彤那个版本，是咱们国内电影早期的那个，这个电影拍了好像上百部，拍这么多，可以想见就没有原作小说。
而至于这个《火烧红莲寺》被许多左翼作家大力的批判，因为这玩意整的是鬼灵精怪的，许多看多了电影的人，干脆进老山里去修仙了。
为什么说《独臂刀》影响力大呢？
因为这是香港电影历史上第一部突破100万票房的电影。
而且，这部电影其实改编的事《神雕侠侣》。
倪匡这个人真的很会改，一般观众甚至看不出来这是《神雕侠侣》。
再后来的那个《笑傲江湖2东方不败》。
这个更是超级大魔改！
可以说这部电影已经把原著给改的是面目全非，相信很多没有看过小说的人，会把这个电影当成金庸先生的手笔，而等读到原作的时候，会大为震撼。
原作保守了，东方不败为什么不是青霞那样的美人？
其实原作是政治隐喻为主的，电影改成了一个十分古怪还有些变态的爱情故事。
《东方不败》影响力大，是因为在这部电影之前……武侠电影已经是非常的没落了。
简而言之，没有这部电影，后来的许多武侠电影根本就拍不出来，因为不会有什么人再投资了。
武侠电影完蛋了，不赚钱了……这是尔冬升在入行的时候就听他师父说过的。
所以，这个类型真的是早就不行了。
那么，现在张大胡子他的打算是什么？
白锋非常清楚，这货是打算拍武侠电视剧！
可这里面就有一个巨大的问题……谁来投资！
于是乎，白锋心里非常清楚，张大胡子这个家伙是把他当做了一个非常重要的投资人。
这……嘿嘿……
我白锋虽然在做咨询的时候，总是以当甲方的亲爹为基本思路。
可我毕竟是干了一辈子的乙方。
好家伙，现在我白锋是甲方了！
这个，只能这么说，以前其实也没少做甲方，但像现在这样，被一个这么一个满脸大胡子的家伙如此以座上宾的态度来对待。
确实是头一次。
白锋心情就不错，那就说说吧。
“张先生是想搞个武侠电视剧？”“白先生聪明！”
“那……以张先生背靠的资源来说……”
“全被白先生看出来了，我也就直说了，我就是想要拍最好的武侠小说，把最好的武侠小说变成电视剧，而这个……”
“金庸先生？”
白锋其实根本不用疑问句，他当然知道一定是金庸的作品。
就武侠小说这个领域来说，基本上是能确定的。
写的最好的就是金庸。
他实在是独一档的存在。
无论是文笔，描写包括武打、人物等等，还有格局方面，实在是没有其他人的能比。
梁羽生先生原本跟金庸其实是同事的，而且写的也比金庸早，但就其小说来看，确实是还差了一筹。
而要说在某个领域能打一下，或者说是另辟蹊径，那么就只有一个古龙。
古龙是不能在正面的传统武侠这个领域跟金庸较量，虽然金庸的作品已经是新派武侠了。
可古龙后来开辟的那个，完全可以说是现代武侠。
小说里的人物对话偏向现代，文笔整体也偏向现代，甚至情节方面更是像推理小说。
其实，古龙在真正成名之前，他也是写金庸那样的新派武侠的。
且不去说这些，就说张大胡子，他必然是要拍金庸的武侠作品。
那么……他为什么来找我！
白锋这货是有东西的，他马上就想到了这里面的关键。
“直说了吧，是不是遇到了版权问题。”
白锋这话说的有些慵懒，但对于张大胡子，不次于当头一棒。
这个白锋是真厉害！
张大胡子自然非常的有野心，他不甘心在央视拿死工资，但他目前实力还是不够的。
就那些领导，是在是一群死脑筋，明明有非常好的资源，可他们就是不利用。
就央视来说，现在完全可以赚更多的钱，可那些个领导真的是笨蛋。
当然了，张大胡子也明白，央视不能仅仅是赚钱，可问题在于……
要是真的就完全不为了赚钱，干嘛还要搞那个什么广告招标大会呢？
没错的，现在可是市场经济了。
张大胡子非常确定，接下来的电视剧赛道，就是武侠剧。
这不是他乱想的，其实现在就有不少电视台在搞武侠剧，搞的还挺成功的。
我们国家武侠这股子歪风，吹的还真的是挺好，而如果《水浒传》成功之后，肯定就是要武侠了。
张大胡子必须要先下手，而且，他有天然的优势。
目前央视的电视剧制作中心，真正年富力强的就是他张大胡子。
剩下的其他人……张国力人家不是体制内的，另外一个老毕，那货也不太正经，喜欢搞一些搞笑的节目。
无论怎么看，都是只有他张大胡子了，这次《水浒传》还是他担纲的。
那么，怎么来抓住武侠这个赛道？
这里面有个巨大的问题！
这个问题就是……
白锋突然又问了一句，“莫非，咱们央视已经跟金庸先生接触过了？”
好家伙！真的是好家伙！
是的，接触过了，而且，碰了一鼻子灰。
关于这一点，白锋当然猜的到。
很多人，特别是我们大陆的普通朋友。
大家一定不知道，就算是到现在，其实港台的武侠小说，在我们国内而言，这是被封禁的。
没错！
我们大陆内有不少的武侠小说，但基本上就全都是盗版的，几乎全都是没有版权，直接给弄过来的。
有不少，小说的名字都是搞错的。
在这样的一个情况之下，武侠小说本身还处于这样的状态，那又怎么能拿到金庸先生小说的版权呢？
而且，要明白一点，那就是现在还有一个心结……金庸的父亲之死，这件事……
他是一个作家，是一个很有水准的作家，也有一定的格局，可不代表他就什么都好，一切都好，他也有一些个反面。
就好像，为什么他的儿子会自杀。
现在可还没有到97呢，这位武侠大家在一些环节上还过不去，真的太正常了。
所以，现在开辟武侠电视剧这个赛道，真正的关键问题就是版权！
这么说吧，其实别的电视台不管什么版权，就是自己拍了，我就是找个小说家的小说，找一些枪手过来给修改一番。然后搬上银屏。
完全没有问题！
对的，就是没有问题。
因为这种事情，在港台那也是非常的常见，当初《独臂刀》怎么改的？
金庸也是后来才知道的。
更不要提，古龙更是被江湖大佬给抓过去。
就你叫古龙啊？
喝酒！
这个年头，盗版就是这么回事，其实没什么大不了的。
但是！
央视要面子。
看清楚是要面子。
盗版……那跟陈沛斯老师的官司怎么回事？
他们央视的版权意思就很强吗？
至少在这个年头，没多强。
但是，没多久就要97了，如果硬拍金庸先生的小说……后面还用说吗？
回归了，那可多尴尬呀！
所以，当金庸没同意，或者是拥有他版权的那个出版社没有同意，那这就很不好办。
张大胡子现在就是希望白锋能出手帮忙。
而他绕了这么大的一个圈子……必须的，不然很多事情是没办法谈的。
白锋当然明白这里面的道道，有一件事他必须要先讲。
“我如果促成此事，那我能得到什么？”
对，这是关键。
张大胡子眉头一皱，他现在已经完全的认定白锋是一个超级厉害的人物。
那么，这样的人物要多高的报价呢？
“如果，还像以前呢？”
就是换广告时段呗。
白锋笑着摇摇头。
这竟然不行？
白锋接着也没难为张大胡子。
“我首先得说一下，我大概也不会马上就成功，我希望的是，央视能吃下我们的两部戏。”
吃下？
我们？
两部戏？
他这是什么意思？
张大胡子傻了，可白锋却没有继续再说，而是直接就起身离开。
只是在出门的时候来了一句，“张先生，只要你能答应我的条件，那我就能拿下金庸先生的小说版权，而且，还是一个你绝对想不到的价格。”
好家伙，真的是好家伙！
也是，张大胡子这货现在是绝对不知道，金庸先生后来以1块钱把《笑傲江湖》版权卖给了央视。
但是，这件事不容易操作，因为眼下还是1995年。
张大胡子他……
“白先生，我答应了！以后，就承蒙白先生照顾了！”
他竟然这么说？
白锋转过头，笑了笑了，“一言为定。”
轻轻松松，这张大胡子又成了白锋的手下？
总之，他现在要把咱们大陆的武侠风给掀起来！
……
回到了那条胡同，还是没忍住来到了刘姐跟菲菲她们那个小院。
她们娘俩自然还是没有回来。
一时之间有些别养的思绪，白锋想了一下，最后推门进去，写了一个字条。
多日不见，甚是想念，我南下了。
写完……又给揉成了一团，扔进了垃圾袋里。
好了大半，但还是有些难受，不好意思，最近确实更的少，不好意思。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第220章 猛龙过江！珍妹 黎孜
错过了开学，那可不能错过太多呀。
走了几个活动，拍了几个广告之后，小忙人菲菲跟着妈妈回了家。
这史家胡同的小院子，看上去还是很朴素的，听有人说，这叫有生活气息。
菲菲并不是很懂这些，还不如多弄一些四驱车呢。
至于妈妈，那她肯定是更加的关心自己学习的问题。
那些个吧……小学知识，这有什么难的？
菲菲自信满满，虽然一直都考不出个双百来……咳咳，那么完美干啥。
总之，菲菲就回来了，而且，也不太管妈妈，先回自己的房间。
“赶紧的去洗个澡，然后我们吃饭。”
刘姐这对孩子依旧如此上心，虽然之前的《大明宫词》里面的韦后，让她又有所进步。
可刘姐还是明白的，自己这辈子有机会出演影视剧已经算是挺不错了，以前连这种机会都没有，而现在……一想到这个问题，白锋的身影就出现了。
这机会就是他给的。
至于另外的机会……刘晓丽现在并不想要。
没错的，实际上她已经是推掉了不少的工作。
而至于为什么要推……这太简单了，看看她的肚子就知道了。
已经是大的遮不住，这还怎么去接通告？
关键是，刘姐并不想让白锋知道这件事。
所以，最近以及以后的相当长一段时间里，刘姐基本上就不想接任何的工作。
还好，有菲菲在。
刘姐跟菲菲讲的话：妈妈现在就要让你来养了。
菲菲这丫头还是挺高兴的，对这事儿还挺自豪的。
回的那句更是让刘姐笑了半天。
终于轮到我当家做主了！
刘姐真的不知道，自己的闺女还有这种搞笑的天赋，而且……是不是这有些像白锋？
菲菲这丫头跟白锋接触没多长，却受到了很大的影响。
也真的是怪……不过，一想到东北话的传染力，也就只是笑笑。
等菲菲洗了澡的，然后咱们……
啊！
正在此时，刘姐突然听到菲菲在房间里叫了一声。
不算是惊叫，能听出来菲菲她应该没有遇到什么吓人的东西，但也很奇怪。
刘晓丽也没多想，直接就跑进了闺女的房间，结果……
“妈！你看我发现了什么！”
刘晓丽好一阵的无奈，因为她看到的是自己女儿拿了一个皱皱巴巴的字条，在那里大喊大叫。
“这是什么？这玩意能咋样啊？能让你上天啊？”
好吧，刘晓丽这也是用的东北话，本来她就会嘛。
毕竟只是一张纸，而且，这纸好像还是被扔掉的垃圾。
可菲菲就不一样了，她像献宝一样的递给了刘晓丽。
“妈，伱看看，这上面写的是什么？”
“这……”
刘晓丽这一看，立马就惊住了。
可菲菲这丫头却一脸笑容的说道：“妈呀，你可真是的，都看不出来咱们家进来人了，不过呢，也还好，这进来的人是叔叔，嘿嘿……也不算是外人嘛，而且，我叔叔可真好，一直想着菲菲呢，这么长时间不见了，这可真是……”
啊这！
也对，菲菲发现的那个字条，就是之前白锋写了一段之后又扔掉的字条。
其实，这个字条就是在菲菲的房间里写的，因为要找纸笔嘛。
这丫头正上学呢，自然她这里最容易找到，她们娘俩离开之前也是收拾了一番，别处确实是看不见。
而写了之后也觉得不好，干脆扔掉。
白锋其实也没太注意，就是觉得那是个垃圾袋子然后就往里面一扔。
而实际上那不是什么垃圾袋，是菲菲用来装小玩具的，双钻原本就是要山寨人家田宫的兵人嘛，他们也做了一些。
这玩意很小，菲菲年纪小，收拾房间不可能做的那么严谨，有时候就是对付事儿，那些小兵人就干脆用个塑料袋一收。
白锋没注意看，可菲菲当然知道这是做什么用的，等回来这么一瞧。
哎呀，竟然多了一个纸团。
她倒是也不害怕，而且马上就判断出来这应该是白叔叔留下的。
白叔叔来过，这个消息显然让菲菲非常的高兴。
实在是已经有很长一段时间没有见过叔叔了呢，这可都是……菲菲也不傻，看妈妈的肚子也知道了。
反正，他们大人的事情很是复杂，自己一个小孩子就不多参和了。
可这个字条里面的信息很不错呀。
白叔叔果然想着自己。
菲菲对此真的很高兴，但又看了看妈妈……
“为什么不能让叔叔知道这个孩子呢？”
这个问题可真的很厉害，刘姐之前已经做过许多解释，而眼下……
刘姐一时之间，看着这个字条，她十分的感动。
甚至双眼中有泪水浮现。
菲菲对此十分的不解……明明是叔叔写的，想念菲菲呀。
是呀，字条是在菲菲房间发现的呀。
不禁心中还出现了这样的古怪想法：就算你是我妈，可叔叔在法律上是我爸爸，你才是外人好不好。
好家伙，这个想法倒是也没什么问题。
当然了，菲菲又不傻，不会讲出来的。
只是刘姐仿佛根本就没有听到菲菲的问题，她完全就没发出什么声响。
其实，刘晓丽的内心已经想到了许多。
他在念着我呀。
那也不枉我的报答。
可眼下……
想着想着，刘晓丽打算做些什么。
她很快就拿出了手机，打出了一个电话。
而电话的那头，却是李晓冉。
刘晓丽想的是，自己接下来还会有很长时间不能在白锋面前出现。
那谁来陪着他呢？
自己以前怎么就没想到这一点呢！
……
白锋当然不知道，自己那个字条产生了什么样的古怪效果。
他现在已经是来到了香港。
说句大实话，现在的白锋甚至不太想说什么香港繁荣混乱的词儿了。
来的次数太多，感觉已经有些麻木了。
或者可以用东北话讲一下这个感觉吧。
也就那么回事儿!
没错，这就是白锋的心态。
来香港真的是稀松平常，像以前可不一般，那还挺费劲的。
但这次还是给他弄出了点儿新花样来。
红姑没有来接机，她现在是家中带孩子呢。
之前红姑跟朱佳顶夫妇有了一个孩子，这新闻直接就在香港这边炸了一波。
不算是太大的八卦，可也有些人设崩塌的感觉。
毕竟，他们俩之前是挺高调的丁克家庭。
其实，这个丁克的概念，在香港也是非常的新鲜。
一定要明白，这个地方看上去很繁荣很发达，可也有封建迷信那一套。
很多人是无法接受丁克这个概念的，就是想都不要想，特别是有人说过香港的潮汕人很多，像李首富。而潮汕人，那真的是特别重视后代，说简单点就是要儿子，必须要。
也就是说，这里的社会风气就这样，就算是表面看上去很时髦，可骨子里却非常的陈旧。
所以，丁克真的是让许多人不理解。
自然就出现了不少的传言，这些传言自然是围绕着朱佳顶的，而红姑方面……她原本就是性感著称，许多香港咸湿佬只是觉得浪费了。
而现在，孩子有了。
当然的让许多人变了嘴脸，那些原本说朱佳顶不行的，算是丢了人……他们当然不知道真相。而红姑这……不少咸湿佬扼腕叹息。
甚至还有不少关注红姑生了孩子会不会身材走形什么的。
总之，那段时间非常的奇葩。
红姑没有出现，这自然是白锋能遇见的情况。
但是，他却没有预见到，这次接机的人是两个。
“锋哥~”
“锋哥。”
一个李俪珍，一个黎孜，她们俩都好像不在乎被拍到一样，反正看到了白锋就仿佛是发现了目标的母豹子。
直接就扑过来了。
白锋一时很是尴尬，他真的没想到会这样，关键是她们二人一起过来了……这当初大佬黄是不是就……算了，却不去想他。
很快，需要白锋来做抉择了。
两个美女，两台香车，你到底上哪个？
白锋一个成年人，他当然不做选择题。
可现在的情况却又有些复杂，因为这是个现实问题，他不能一个人坐两台车呀。
于是……
“哪辆宽敞一些。”
“我的我的!”黎孜很是干脆。
李俪珍很是无奈，毕竟她出道早，开的是辆跑车。
白锋也够可以的。
“那就一起喽。”
干脆，揽住两个美人的小腰，上车！
他这是全都要啊。
不过，却也挺好，珍妹跟黎孜两人都很是高兴。
接下来，却也不是什么接风宴，而是干脆开去写字楼。
白锋这货还是事业心比较重的。
李俪珍相对来说还是没有接触什么很多的行政业务，黎孜这边多一些。
所以，大概率要听黎孜来汇报工作了。
但在这之前，也就是这路上，李俪珍来了一句有趣的话。
“刚刚我跟妹妹好像看到了那个紫霞仙子呀。”
黎孜也跟着点头。
显然这就是一个不用‘好像’的确定信息喽。
但既然现在车上没有人家紫霞，也足够说明问题了。
白锋只好哈哈一笑，“你们两个应该是都看错了。”
如此一句，她们两个美人也是聪明，当下便不多说了。
只是一路的欢声笑语。
之后的汇报工作，也就十分的简单了。
主要是《大话西游》。
这部电影在香港最后也是没有拿到多少票房，当然了，这个香港的票房跟白锋没有多大的关系。
而在大陆方面，这片子还真的就是按照白锋的想法，是跟《红番区》交换了一下主客场。
《红番区》北上的时候，《大话西游》南下。
如此一来，竟然在大陆拿下了3500万左右的票房，而这个票房跟《红番区》竟然不相上下。
好吧，至少是没输多少吧。
但，这个成绩就非常的出色了。
而且，这很奇怪不是吗？
《大话西游》在香港可是连《金玉满堂》也是没有打过的。
结果竟然能在大陆跟《红番区》打的有来有回。
许多香港的影迷也很奇怪。
当然了，有不少人是说，大陆人没有看过阿星的无厘头电影。
但这种说法很快就遭到了驳斥，甚至是严厉驳斥。
阿星的电影也不是第一次进入大陆了，而且，早前就有盗版录像的。
所以，这就很奇怪，也引起了不少媒体的注意。
报道之下，这《大话西游》的话题度竟然还上涨了。
如此，正是好时机！
“影像制品收获不少？”
“这个……不能说很多，但按照目前的趋势，应该能轻松的赚回那500万来。”
看，这不就挺好的嘛！
白锋很是高兴，而之后自然是许多其他的投资计划。
《食神》那个片子目前还没拍，阿星跟刘振伟去拍那个鬼片了。
黄鹰他们的鬼片目前又遇到了跟之前差不多的问题，就是拍的多，然后大家又审美疲劳了。
这没什么。
至于蓝艿才香港这个版本的《午夜凶铃》，还没有日本那个版本好。
这让他有些气馁，但白锋觉得这都没什么。
不着急。
之后就是《古惑仔》的续集。
第一部的成功，让很多人眼红啊，就连……
“锋哥~你太偏心妹妹了。”
这珍妹，实在是个尤物，便是这么小小的撒娇，就让人挡不住呀。
“安排，第二部里面给你一个重要的角色。”
白锋这当然是随便的一说，可这一说就ok了。
他现在就是有这么厉害的权力。
珍妹自然十分的欢喜，但，到底是哪个角色呢？
就按照原本的那个第二部的剧情，里面的那个大嫂是豆豆啊。
淑贞嘛。
身材是真的顶级，超级顶。
可这个角色能让珍妹来演吗？
似乎差不少。
那么，干脆加一个吧，给山鸡在台湾加一个女友好了，就是珍妹。
可这样的话，那这个黑道夫人来找谁演呢？
白锋现在还没有到他开辟武侠风潮的那个环节那，就只是眼下的这个项目，便让他挠头了。
豆豆原本是王胖子的女友，《赌神2》里面她可是演的非常出色。
明显的就是龙五他们的人。
白锋几乎是不可能从龙五那边要人的，他们现在暗中搞的很僵。
没办法，只能是错过了，必须要换人了。
可到底是换谁呢？
就在这个时候却有一个人找了过来，还是打日本那边来的。
“总裁，有个叫黑木瞳的小姐打电话过来。”
公司小助理传递来的消息，让白锋豁然开朗。
就是她呗！
黑木瞳出演那个台湾的黑道大佬的老婆，这还真的是非常的合适，因为从这个角色的设定上，就是中日混血嘛。
简直太吻合了！
可是，这黑木瞳到底为什么来呢？
白锋很简单的跟黑木瞳约定了一个时间，而接下来，他就打算去搞那武侠方面的业务了。
这也很简单，他直接的就跟霑叔约时间。
没错的，都是香港四大才子，白锋从霑叔这边入手，绝对是没毛病的。
搞定了霑叔，之后再找金庸。
可在他打完了电话之后……
“锋哥~”
就这两天了，实在是不好意思，周日跑完了大连马拉松应该就OK了，我其实挺有信心，但眼下的话……大概只能是溜达下来了。
第221章 黑木瞳与《小李飞刀》！
黑木瞳对香港还是很有好感的。
其实，许多日本的艺人若是想去海外发展，那么，就从某种角度来说，香港是一个非常好的选择。
甚至可以说是一个最佳的选择。
比如，要是去好莱坞，那当然是许多日本艺人的终极梦想。
这么说吧，能去美国，就算是当什么配角也是甘心情愿的。
但是，这去美国真的不是那么容易的。
就不说一个演员有多难了，就算是知名的名监督那也是相当的难。
这个名监督的就是黑泽明。
黑泽明的名气那不仅仅是在日本的，他在国际上都是非常非常知名的电影导演，甚至许多国际上的知名导演都非常的崇拜他。
可就是这样的一位知名监督，还是在去好莱坞的路上倒掉了。
那是真的倒掉。
当年要拍的是《虎虎虎》，这部电影是一部非常大的制作，说好的就是要由黑泽明来掌镜，甚至就是要都听他的。
可结果如何？
这部电影后来就是换了人，换了那个特别喜欢戴墨镜的白头发监督，深作欣二。
而且，不仅仅是换人，还加入了不少好莱坞的人，特别是加了个导演。
如此这般，对黑泽明实在是一个重大打击。
他后来就是直接自杀了。
还好，没有死成，在之后又东山再起，拍了少好电影出来。
这其实就是日本艺人去好莱坞发展的写照，实在是难的很，基本上，就只能是做配角什么的，想要保持原本的咔位，这几乎就绝对不可能。
要说在美国混的最好的日本演员，就是是那个《星际迷航》里面的日裔演员了，但他其实是个美国人。
所以，黑木瞳其实心里也是很向往好莱坞的，但她也非常的清楚，想去那边发展估计问题很大。
那是相当大的冒险。
可去香港就不一样了，香港这里有许多成功的范例。
仓田保昭，大岛由加利等等。
好吧，其实还有不少那种艺人，她们还挺有名气的，比如，跟曹查理拍过好几部的那谁谁。
黑木瞳并不拒绝sex，而且，她本来就是以性感出名的，她的性感与众不同，她并不是以身材或者脸蛋儿来展现性感的。
她的性感藏的更深，更高端。
可以说，这是她的演技，所以，她鄙视那类的女演员，不是因为她们的低贱，而是她们的演技太差了，就算是那种戏也能看的出来太假了。
但，这足以说明，在香港发展确实没有太大的难度。
这里的男人似乎也比较喜欢日本的女人。
简直是太棒了。
而这次来到香港，她似乎更加坚信了自己的想法。
一下飞机，就有许多记者围过来采访，这真的是让她非常的吃惊。
黑木瞳在日本很有名气，可这里是香港，她可真没想到在这里也有很高的知名度。
而且，就看这个架势，自己简直是超级大明星。
这个感觉实在是太好了。
黑木瞳感觉自己都要爱上这个地方了。
这就是黑木瞳在见白锋之前的感受，而这些，她并不打算说出来。
至少，不打算马上就说出来。
“哦，你来了。”
“白桑，我来了。”
两人见面的开场白真的有些奇怪，但似乎也很正常。
很快的，黑木瞳就进入了非常重要的话题。
“白桑，我这次来……”
“我当然知道，就是《失乐园》嘛。”
必然就是这部电影，这毋庸置疑，也不用猜。
可还是让黑木瞳有些得意，因为这代表着白锋并没有忘记她。
好吧，黑木瞳有自信，任何一个男人只要品尝过名为黑木瞳的这道菜，都会难以忘记的。
但……
“这部戏，我早就有所计划，你应该在机场已经感受到了吧？”
机场？
感受？
难道……
黑木瞳是一个聪明的女人，她立马就意识到，之前在机场的经历，那被记者围追堵截的状态，都是白锋的手笔。
“为什么要这么做……”此话一出，黑木瞳就知道自己语气不对，立马换了一个说法，“我本人还以为是因为自己的知名度，才获得了这么多热情的香港记者的关注，这……”
可以说，这之后的话就很不错了，黑木瞳觉得自己应对的十分得体。
白锋却十分干脆的打断了她，“你一定非常好奇我为什么这么做，对吧？”
黑木瞳一听，不禁吃了一惊，她当然想问这个问题，她当然非常的好奇。
可自己总不好直接问出来，这样直接的话，又怎么来展现自己的水准呢。
有些事情就是，把简单的变成复杂，那这复杂就一定能得到许多有趣的利益。
黑木瞳现在没办法，只好点点头。
白锋似乎将她整个人都看穿了一般，这让黑木瞳非常的难受，她仿佛一只待宰羔羊。
“机场的事情，其实就是营销，《失乐园》嘛，这就是营销的开始。”
好家伙原来这就开始了！
黑木瞳恍然大悟，她不禁十分佩服白锋，因为她也是想通了这个营销手法的厉害。
这其实是制造了一个热点，就是人为的营造出来，黑木瞳是一个日本来的大明星。
按照香港这边崇洋媚外的路子，这招非常好用。
他们为啥在三集片里爱看日本来的女艺人呢？
不就是崇洋媚外嘛。
好吧，那边的女艺人确实在那种戏方面比较的专业。
但，白锋的这个手法，绝对是非常厉害的。
直接制造热点，把黑木瞳给生生的捧起来，这一下《失乐园》热度也就跟着起来了。
香港这边是文化荒漠，这边了解渡边淳一的能有多少？
所以，不如干脆直接。
可是，白锋这么做，就只是为了这部《失乐园》吗？
“黑木桑，我相信你也能明白一件事，那就是这个世界没有免费的午餐，我这么做确实是在营销《失乐园》这部电影，但是，这其中你应该也能明白，你获得了很大的利益。”
这话是什么意思？
黑木瞳几乎是一瞬间就明白了，她很干脆的来到了白锋的近前。
这里是白锋的办公室，香港的办公室一般不大，可他怎么说也是总经理是CEO，这个办公室还是可以的，办公桌可是挺气派。
虽然，这平时都是红姑在用。
但这个桌子……对的，两个人之间隔了个桌子，这多不好呀。
黑木瞳就是爬上了这个桌子。
这不就近的多了嘛。
白锋脸色微变，他很干脆的说道：“你觉得你对我的诱惑力，足够吗？特别是……”
两人当然不是第一次如此，那么，黑木瞳对于白锋而言，还有新鲜感吗？
却听黑木瞳说道：“当然了，我懂的。白先生是个志向高远的男子，怎么会沉迷于美色，可我只是帮白先生解决一些小问题，助白先生更加舒服的冲击事业，这不是我应该做的吗？
而至于别的……其实，白先生只要有所驱使，我一定照做。”
这话已经非常的清楚了，而且，人家黑木瞳原本就是有这个态度。
白锋还想要什么呢？
“我这次要的可不一样，我要你……可能会减少在日本的活动。”
白锋可真不客气。黑木瞳也着实一愣，但转而就还是笑了，“我都答应。”
这个女人果然有些厉害。
于是乎，白锋就很干脆的说起了，《黑侠》这个计划。
黑木瞳这么一听……
“竟然在我有生之年有可能因为一部电影而拥有国际名声……”
黑木瞳这个女人，说话的时候就好像是达到了什么。
白锋对她的这个表情也有些吃惊，这个女人真的是太会了。
那么……
“我一定全力配合白桑……”
说完就干脆的翻了个身，整个人如案板上的鱼一样躺在了办公桌上。
白锋说真的，他其实是知道黑木瞳这样的女人，她们这样的艺人对日本本土的艺能界看的更加重要。
而且，就这个《黑侠》也不一定能保证成功。
这个黑木瞳确实很有魄力。
要说之前跟珍妹还有细细粒玩的太过头了，这个……
算了，想那么多干嘛!
这办公桌的质量其实挺好的，但可惜，不久便发出了吱吱呀呀的声响。
……
《黑侠》这个计划已经有了，但拍摄起来还是要等等。
《失乐园》肯定能在香港这边，以及台湾那边上映。
而白锋要的其实是之后的问题，就是说，将《黑侠》给送出海外。
这个工作，需要黑木瞳去做。
没错的，看上去是白锋帮黑木瞳走上国际，但其实是白锋也利用了他。
至少日本那边的一些事情，你黑木瞳要去搞定的。
你人脉多一些，白锋能做一些，可总体上还是不如一个日本艺人。
另外就是导演方面，白锋打算把蓝乃才给加入进来，让他也出分力。
简单的来说，白锋虽然是营销《失乐园》这是之前就定好的，但他也是在营销《黑侠》。
而后者才是他真正的重点。
白锋这货更是了解一个问题。
《黑侠》在元时空之中，其实并没有在香港取得很大的成功。
甚至说差不多可以算是扑街了，这也没什么问题。
毕竟这么出色的阵容，制作方面也很强。
票房却还不怎么样。
但是，这部电影在国际上确实非常的成功，特别是录影带这个市场。
录像带这个市场目前是非常的大，许多的好莱坞公司甚至直说了。
电影在影院公映，那其实就是一个广告。
真正赚钱的地方就是录像带这个市场。
《黑侠》就是如此。
可要如何打开这个市场呢？
原本时空里，其实这个钱真是让人家好莱坞公司给赚走了。
功夫皇帝以及龙五他们，实在是太过跪舔那些鬼佬了。
白锋当然不打算这么做，他准备换一个法子。
这里面设计到一个不算大的历史知识，那就是松下这个企业，其实是现在环球影业的老板。
没错，是松下把环球给收了，虽然这个收购比较的乱，后来松下也是赔本跑掉了。
但不管怎么说，现在的环球就是属于松下的。
白锋就打算走这条路。
只要《黑侠》在日本能取得成功，那么，就一定会引起松下的注意，然后白锋再利用一些手段，由黑木瞳去长袖善舞。
这样《黑侠》就很可能以一种相对公平的方式，由环球来做录像带方面的发行。
别小看这样的周折，这里面可是会差上好多好多的利益。
白锋可是绝对不想走功夫皇帝跟龙五的老路，他才不会去跪舔那些狗屁鬼佬。
要合作，大家就公平一些。
商业上的谈判，你来我往的这都可以，但绝对不能接受那些屈辱性的条件。
这是白锋的原则。
所以，这个计划需要黑木瞳这个女人对白锋绝对的效忠。
现在看起来，还不错。
黑木瞳其实也没有讲出来自己对好莱坞的企图心。
而这些，已经足够了。
白锋之后就当然的说了《古惑仔2》这个戏的事情，黑木瞳自然没二话，直接就答应了。
其实，这个女人心里算盘打的很精明。
能来香港发展，那也不错。
她也算是日本的国际明星了，不对嘛。
于是乎，二人就这么的和谐了。
白锋接着可就开始了他的正事儿，他得去搞金庸的武侠版权。
只是这个事儿……不简单。
……
一条小舟，略显简谱。
舱内只有四人，船家二人，一个操船一个掌勺。
另外两人是一老一少，中间放个小桌，上面有些鱼获。
刚刚捕上来的鱼，立马就下锅，自然是没有比这更鲜美的啦。
二人面前都有好酒，只是眼下，却没动。
“哎呀，你说的这件事，真的不好办呀。”
“霑叔竟然也有难办的事情？”
“哈哈……我又不是什么万能的人物，当然也有难办的事，特别是你跟说的这件事。”
“那可怎么办？我可是答应了别人的。”
“这……真的难。”
这一少一老自然是白锋跟霑叔，而且，白锋已经是将他的想法给讲了，就是希望霑叔来说动金庸先生，让他能把小说版权给出售。
其实，武侠小说的版权并不贵，真的没多少钱，金庸卖一次大概也就是十几二十万左右，真不贵。
后来炒起来也没过百万，那个时候他的作品也时间太久了些。
关键就在于，答应还是不答应。
显然，金庸是不打算答应的。
霑叔也是讲了理由，跟白锋之前想的差不多。
那么……
白锋突然换了一个话题。
“那就请霑叔帮我拿到《多情剑客无情剑》的版权吧，另外，也请让我去跟那个出版社谈谈。”
那个出版社，当然是掌控着金庸小说版权的出版社，白锋这么说就是不见金庸喽？
而《多情剑客无情剑》这不古龙的吗？
他这是想干什么？
其实，白锋一早就想好了，他本来就是想先拍《小李飞刀》!
明天就跑马了，目标安全完赛，多谢大家的支持，多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第224章 224.人生首马 
人生首马
这个，其实是个请假条，因为今天去跑大连马拉松了，目前已经在队伍之中，今天不知道能不能更出来，但我会努力的，大概晚上休息一下应该还行。
其实跑这次马拉松。。。。黑车我真的是人到中年了，有时候真的是感受到了人生的难。
我以前没这样过，纵使也是遇到了许多挫折，可我一直都积极向上，所以。。。
我这次就是想证明一下，我还算年轻。
多谢大家一直以来的支持，我一定会变得更好的。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第222章 一块钱远胜二十万！
白锋的这个先拍《多情剑客无情剑》的想法，无疑是让霑叔很是摸不着头脑。
霑叔人家也是一代广告奇才，就说营销方面，霑叔也是不弱于人的。
他确实是承认，白锋绝对是一个超一流的广告奇才，在营销方面，几乎是可以说是我们中华第一青年俊杰。
但是，这件事真的很奇怪呀。
因为之前讨论的那肯定是一个电视剧的案子，以电视剧来说，想要拍一部武侠电影，就目前来说最好的选择一定是金庸的作品来改编。
这几乎是一个人人都非常认同的道理。
这也不是说古龙的书就不行，而是一个比较嘛。
霑叔原本就是参与了很多的武侠电影电视剧的制作，他对于这里面的许多事情都非常的了解。
电影跟电视，这明显是两条赛道，但武侠小说这可就只能说是一个文学的类型了。
当初的旧武侠，其实是指的《山东响马传》等等小说，这类小说要说文笔也是相当不错的，而且，那个时期正好是神州沦陷，被外族不断的欺凌时期，那时期的武侠小说就几乎都带有抗击洋人，抵御外辱的元素。
在这种氛围之下，就诞生了许多的武侠电影。
一开始只有电影，当然武侠片也就是指的电影喽。
后来许多电影人因为战乱来到了香港，也就开启了香港的这么繁荣的电影时光。
但，电视肯定是要来的，而到了电视的这个阶段，又应该怎么拍呢？
新派武侠跟《山东响马传》这样的旧武侠最大的不同，就在于一个方面，那就是……感情戏。
霑叔是知道的，大陆方面的许多作家其实原本就把武侠小说跟言情小说给归到一起，批判为鸳鸯蝴蝶派。
有趣的是，许多这类的作者对这件事也能看的开，就比如琼摇，她在《情深深雨濛濛》里面就写的很清楚。
如萍的一个爱好就是看小说，而她还大方承认的就是鸳鸯蝴蝶派的小说。
在书中的剧情安排来说，这其实是要把如萍跟依萍来做一个对比，暗指如萍脑子空空，平日里只会看这种鸳鸯蝴蝶派没有什么营养的小说，当做一些娱乐，如大小姐一般。
而不如依萍更加的贴近实际，更加的有生活，更有实干能力。
应该说，琼摇敢这么写，还是很让人佩服的，毕竟她就是鸳鸯蝴蝶派的嘛……不过，霑叔也曾经想过一种可能。
那就是琼摇会不会根本不认为自己就是鸳鸯蝴蝶派的？
算了，还是不去想这些。
反正，早期武侠跟言情小说被归类为鸳鸯蝴蝶派，这其实说明了一个旧武侠小说的一个巨大问题。
那就是没有什么感情方面的内容。
也就是说，以前的鸳鸯蝴蝶派是两个流派，一个是武侠，一个是言情，这两个流派泾渭分明。
武侠就的重点就是在打，就是在不断的打，主要是爷们儿戏，男女之情也是有的，但多数就是一笔带过，并不写多少，往往是一句话讲了男女主角后来结婚了就完事，至于中间感情经历什么的，几乎就很少很少，顶多写个眼神变化。
而言情小说就是主要写感情，里面就是以谈恋爱为主，打戏当然也有，但基本上就是一笔带过。
只要明白这些，就不难理解新派武侠为什么‘新’。
因为有感情戏！
而真正说到新派武侠开端的那位大师，霑叔也很熟悉，就是金庸以前的同事，梁羽生先生。
他的那部《还剑奇情录》，是新派武侠的第一部作品，而之所以这么说，就因为这部小说是真的‘奇情’。
简单的讲，就是最后男女主角发现他们其实是兄妹。
不是以前没有类似的情节，而是像这部小说最后结尾才揭示出来，然后当做一个小说的结局，这在武侠小说里面以前真的没有。
到了后来，反而不是梁羽生先生的感情戏写的好，而是金庸。
霑叔自认，虽然跟金庸一起并列香港四大才子，可他真的有些脸红，就好像自己搞的那个《今夜不设防》，是他们三人在搞，可金庸根本就没什么兴趣。
即，金庸在四大才子里面，地位明显高其他人一层。
这当然完全是因为他写的那些小说的功劳。
就好像倪匡，还不是改编了人家的《神雕侠侣》才真的出名嘛。
而就说金庸的武侠小说……
武侠里面，他的感情戏可以说写的是最好。
应该说，其他方面也都是非常的出色，但无疑感情戏方面没有其他作者可以超越。
这方面的例子很容易举的，就算是梁羽生，被谈论更多的其实也不是那个奇情录，而是卓一航与练霓裳。
而金庸能被谈论的恋情故事就太多了，几乎每一本都可以拿出来讲一讲。
《天龙八部》里面的求不得，《神雕侠侣》里面的爱而不得到最后的大圆满。
实在是太多太多了。
霑叔可以说一句，金庸的小说能取得如此的成功，就是因为这些感情戏！
而还有一个论据可以证明这一点。
那就是金庸小说经常被改编成电视剧，而且，收视率一直都很好。
从营销的角度来看，也就是霑叔这样的老营销奇才的视角来看。
要想取得一个好的收视率，那么，就必须要钓着观众。
而钓着观众最好的内容是什么？
言情，或者说就是感情戏！
真的是这样，武打戏看着确实是很过瘾，但是，武打戏都是打一场很快就结束了，大家看的过瘾然后就过去了。
下一集呢？
反正都看完过瘾的打戏了，下一集还有什么看头？
就是这样的嘛。
而且，打戏能拖沓吗？
能把一场大战给分成两集吗？
可以这么做，但是这么做了之后，那不被骂才怪，而且，越是收视高的戏这么搞，那么，就会被骂的越惨。
但是，感情戏就不一样了。
感情戏就是要拖拖拉拉，就是要来来回回嘛。
总之，搞的越是拖沓，越是慢慢的拍，那观众就越是会被钓着。
当然了，偶尔也是会被骂的，可也绝对是非常容易的就把观众给钓的死死的。
在这方面，电视台那真的是太懂了，特别是台湾电视台。
看看去年他们拍的那个《倚天屠龙记》吧，可真的是让人看着想要打人啊，明明是一部武侠剧，结果却天天谈恋爱，一开始还算可以，可后面那拖沓的简直叫人抓狂。
张无忌没事就发疯，赵敏成了个天天哭的小姑娘，也就周芷若还算正常，却被她师父安排人强X她。
真的是没眼看，但听说收视率却非常的好，而且，不光是我们香港播，大陆那边也播，还要不断的重播呢。
所以，金庸的小说实在是太合适改编成电视剧了。
你白锋却知难而退了？
你一开始的要改编金庸小说的想法，我还觉得不错呢！
霑叔这也是挺有意思的。
不过，马上又想到了古龙。
《多情剑客无情剑》这就是古龙的代表作，而且是一部非常有意义的代表作。
应该说，就从感情戏来看，武侠小说作家里面能跟金庸打擂台的，也就是古龙了。
但，古龙写的感情戏，跟金庸的风格完全不同。
古龙的感情戏，其人物特点非常的尖锐，就好像这部《多情剑客》里面的那个林仙儿。
这林仙儿放在任何一本小说里，她就是一个婊子。
还是那种特别坏，根本无药可救，甚至就不应该多写几笔的那种就应该被写死的婊子。
可古龙却把这个角色写出了彩来，让人印象深刻，甚至后来的作品里还有林仙儿的后人，继续为祸人间。
真可谓是独树一帜。
金庸的书中就算是有这类的角色，可也绝对不能做主要角色，也不会多写什么。
可古龙就是不一样。
这是古龙的魅力，却也是古龙的问题。
因为这样尖锐特点的角色，更加适合拍成电影。
电影的时间更短，节奏就更紧凑，越是鲜明的角色就越可以发挥。
不是说，不能拍成电视剧，就第一版《多情剑客》电视剧出现，成绩也是不错的。
可后来，因为版本多了，这收视率也就一般了。因为特别吸引人的那个林仙儿，观众已经知道她是个什么人了。
拍的次数越多，神秘感越少。
所以，白锋这次若是拍《多情剑客》，那结果……
霑叔记得好像大陆方面前两年也是拍过一个《多情剑客》的，还是东北的某电影厂拍的。
应该是失败了，反正后来没有听到什么消息。
那这么来看……
白锋你这是到底在搞什么？
霑叔怎么也想不通白锋的想法，但事情还是好办的。
《多情剑客无情剑》的版权比较容易，因为古龙已经去世了，只要钱到位就好办，这个钱对白锋绝对不成任何问题。
而至于联系那个管理金庸小说版权的出版社……这也容易。
可为什么白锋就只是联系出版社呢？
霑叔真的想不通。
但，让霑叔万万没想到的事情马上就又发生了。
……
“我希望的是，金庸先生能以一块钱的价格，将他小说中的一本的改编版权卖给央视。”
联系了，当然给联系了，而且，大家约定了地方，简单的吃个饭，然后谈事情。
来人是霑叔也很熟悉的杰米，之前其实就是《明报》的，后来跟金庸混，现在都是他在管理那些版权。
白锋也自然是来了，而且，来的也很正式。
一身西装，特别的帅气阳光。
大家认识之后，霑叔就直接傻了。
没办法，听听白锋这话！
这叫什么话？
直接告诉对方，哦对了，还是一个传话，但意思一样。
就是让对方告诉金庸，你一块钱把小说的改编权给卖了吧！
这说的什么呀！
霑叔自己是万万没想到，白锋这个家伙竟然会讲出这样的话来。
哪有这么做生意的？
这是……教对方做事？
他白锋疯了？
他……看着这个家伙的样子，也不像啊。
没错，白锋在说出如此让人震惊的话来之后，他面色如常，不仅帅气，还非常的自信。
就好像刚刚那些话根本不是他说的，或者，就算是他说的，他也觉得自己说的话，超级的有道理！
那个杰米当时就被气的大笑了起来。
“白先生，我也早就听闻过你的大名，广告营销方面，你是奇招百出，十分的厉害！
但是，你这样搞，太过分了吧！”
是呀，一块钱就想买版权？
虽然现在武侠小说的改编权并不贵，或者说，一直也不是很贵，但，也没到一块钱的地步呀。
而且，就现在是个什么情况？
你们大陆那边的武侠小说，哪个是正版的？
你们还在封禁这个小说类型呢！
霑叔边上听着，他实在是不好帮忙说话，他挺尴尬的，只能是看着白锋，希望他能给个不错的说法。
却不想，白锋这货是这么说的。
“杰米先生，我之前做了一件事，你想知道吗？”
“什么事？”
这个杰米还不错，算是被勾起了好奇之心，显然，白锋的名声起了很大的作用。
要是一般人跟他这么讲，想一块钱叫金庸把小说版权给卖了，那这个杰米早就拂袖而去了。
霑叔也是很好奇，他心里想的是：白锋你小子快来个绝地反击吧。
却哪里想到，白锋是这么说的。
“我之前刚刚以20万的价格，拿到了《多情剑客无情剑》的改编权。”
这……
别说杰米脸上怒意横生了，就连霑叔都想赶紧离开。
有你这么说话的吗？
你小子这不是气人吗？
你这是什么意思？
你是不是就想说，金庸比不上古龙！
反正杰米也算是脾气好的啦，换别人早就走了。
“白先生，你这么做，到底是什么意思？”
这话里已经全都是怒气了。
白锋却依旧笑容满满的说道：“杰米先生觉得我是什么意思呢？”
还反问！
霑叔捂脸了，这老头连酒都要喝不下去了。
杰米冷笑一声，“我怎么知道你是什么意思。”
这已经算是留面子了。
可没想到，白锋这货又来了一句。
“一般意义上而言，20万确实是超过1块钱。但是，在我看来，如果古龙先生还在世的话，他会选择一块钱出售这部小说的版权。”
啊？
杰米跟霑叔全傻了。
这……难道白锋这么说是有道理的？
好吧，但凡这话是别人讲的，不是他白锋这个点子王说的，那没准下场就被暴打一顿。
你当我们都不识数吗？
而眼下……
“我会跟金庸先生说起此事的。”
杰米也就给了这么一个态度，这已经是他能给出的最好态度。
霑叔也不好说什么，但心里实在是糊涂呀。
“多谢杰米先生。”白锋十分的客气，礼貌方面做的无可挑剔。
就好像，他嘴巴在骂人，可待人接物的举止却是彬彬有礼的让人挑不出毛病。
真的好奇怪呀。
等杰米走远了，霑叔实在是忍不住了。
“我说你小子到底怎么想的呀！”
白锋自然一早就看出来霑叔憋的不行了，他哈哈一笑，“霑叔，难道一块钱不比20万更好吗？现在大陆可还都是盗版的武侠小说，这武侠小说是被封着的，可如果金庸先生的书……”
说到了这里，霑叔瞬间恍然大悟！
“哎呀！天才呀！真的是天才！”
这位诗酒双绝的才子，赞不绝口，当即就拉着白锋，让他陪着自己不醉不归。
……
白锋确实是小看了霑叔，这老酒鬼太能喝了，于是，没喝过人家。
结果，等到被扶着回到酒店的时候，他隐约的看到了一个身影。
她挺高挑，关键是还白，还挺大，还……
“你怎么喝成这样了！”
这声音……她不在京城吗？怎么来到了香港？
昨天实在是累的更不出来，抱歉。
今天躺了一上午，目前来说咳嗽比较的重，其他还行。
明天应该能正常更新，多谢大家，多谢谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第223章 电视剧的武侠时代，开启！
“妹妹，我跟白锋的关系……”
“姐姐，你不用多说的，我知道了。”
“啊？你知道了？”
“白锋那个家伙就是一个混蛋！他抛弃了你跟菲菲！”
“啊……啊？啊？？这个……”
“姐姐，怎么了？难道伱还有难言之隐？有什么都可以说，我……我虽然很难帮你伸张正义，但至少也能跟你商量商量对策呀。”
“不是的，我的好妹妹，你搞错了。”
“我搞错了？我搞什么错了？”
“就是，就是……”
“怎么了？”
“那个，你一定要答应我，这件事绝对不能告诉其他人。”
“好！我肯定答应！”
“其实，我不是担心对我的影响，而是要告诉了其他人，那对菲菲的影响最大。”
“啊？菲菲？为什么？”
“因为……我跟白锋其实是假结婚，实际上是为了菲菲上学的事情，他是帮了我们娘俩的大好人。”
“啊？”
李晓冉之前虽然还是无法反抗白锋这个家伙，但是对于这个家伙是混蛋这件事，还是非常确定的。
就那个离婚证，可实在是让人无法接受。
跟刘姐竟然离婚了！
你白锋简直是……
必须要承认，暗中骂了挺长时间的，但正面直接开骂，李晓冉这姑娘还没有这样的勇气。
毕竟，就从实力角度来说，白锋确实是太强了，不是她李晓冉这么一个刚刚出道的小演员能比的。
可现在……
反转了？！
竟然他不是……
他还是……
这……我？？？
在听了刘姐的讲述之后，得到了真相的李晓冉莫名的就觉得自己像一个小丑。
原来是这么一回事。
白锋跟刘姐结婚是为了能让菲菲上一个好的学校，而且之后也是对她们娘俩照顾有加。
还给介绍了不少的资源，特别是菲菲……
什么？
连这个名字都是白锋起的？
这个认知实在是击碎了李晓冉太多太多的内心建设，她仿佛整个世界都崩溃了。
原本认定的大坏蛋，竟然是一个大好人。
好吧，也许不能说是大好人，但就跟刘姐以及菲菲这件事上来说，他白锋确实是一个好人。
而且，这个事情……现在这个年代对身份的认证还是很重要的。
白锋原本是一个未婚的青年男子，现在就成了离异的状态。
这要是一般人，真的很伤的，没准以后找对象就很困难了。
白锋他……他应该好很多，这家伙根本不愁女人。
但问题就在于，不能因为这方面就否定他的这个善举呀。
也不能否定他确实是受到了影响。
如此……算了。
李晓冉觉得自己这次误会了人家，但也就是误会了而已，那么，之后就找个机会给他道歉好了。
不然……等一下，反正也没有真的正面骂过他，所以，这个道歉也不用的吧，不然的话，那不是很奇怪？
李晓冉这边纠结着，可刘晓丽接下来的话就让她更是纠结了。
“妹妹，你也应该知道的吧。”
“这个……知道什么？”
“就是说，白锋其实他有很多的女人。”
“啊这个……等一下……姐姐，当初你们在结婚期间，那他……”
“妹妹，你这是什么话？我跟他结婚是假的，假的你难道还不懂？所以，我怎么能那样要求他呢？他跟谁谁的，我自然是不管的。”
“哦，确实是这个道理。”
这话是没错的，逻辑很对，既然结婚是假的，就自然不能以假的结婚来要求白锋如何如何的做个忠诚的丈夫。
但是接下来……
“妹妹，可他还是有许多的女人的。”
“这没错呀。”
“可这些女人……”
“啊？姐姐，你什么意思？”
“看着他沉迷于那些女人，我又怎么能放心呢。”
“啊？”
这可真把李晓冉给弄糊涂了。
你刚刚还说不管的，现在又要管了？
关键是，你们不是离婚了吗？
这件事最是有趣的地方就在于此，刘姐之前结婚的时候不管白锋跟别的女人，可现在他们离婚了，刘姐却要管了。
什么情况？
别说李晓冉这个刚刚从北舞毕业没多久的小姑娘不懂了，就算是喜欢饶舌的老太太大概也要傻眼。
可刘姐却有自己的道理。
“那你看我这……”
“啊……对呀。”
刘姐指了指自己的肚子。
李晓冉莫名有一种恍然大悟的感觉……这个孩子……
应该是刘姐为了她的孩子……等一下，可这个孩子都有了，他们为什么还离婚呢？
这许多的事情，真的是太奇葩了，一般人根本就理解不了。
李晓冉本来也不是一个聪明的姑娘，现在，直接被搞糊涂了。
不过，这个孩子的问题她自己想明白了一些。
“他还不知道这个孩子的事情？”
“千万不能让他知道。”
“这……”
“可也不能让他把我们娘仨给忘了呀。”
“啊？这……”
“妹妹，我知道你跟白锋也是有关系的。”
好家伙，这话点的不深不浅，刚刚好。
李晓冉好一阵的脸红，却也只能是认了。
“而这么多的姑娘当中，你跟我的关系是最好的，我以后也就只能依仗你了，所以……妹妹，你能让我依靠吗？”
这……这……
李晓冉到现在其实还不懂什么宫斗，甚至她连这个词儿也没听过，不过，电视剧里倒是出现过一些争宠的戏码。
特别是，她们之前还演过娘俩，还是《大明宫词》这样的大热剧，虽然宫斗情节不是很多，可争宠这种事情还是能理解的。
所以，刘姐其实是希望自己能帮她争一争。
这莫名的就很奇怪，但又莫名的让李晓冉感觉自己的责任重大。
毕竟，就这件事来说，是关系到刘姐跟菲菲两个人……当然了，也跟她有关系。
于是乎……
对的，李晓冉就是这么的来了香港，原本她也是没什么兴趣。
而更没想到的是，一来就看到了白锋，还是喝醉的样子。
不过，也是真的很幸运啊，还看到了黄霑。
他可是个大名人，虽然总是在电影里面演老色鬼。
好奇怪呀，为什么一个大才子却要这样呢？
李晓冉这脑袋瓜真的是想不清楚，一个人怎么会有如此强烈反差的两面。
她所接受的教育以及世界观的塑造，就是要求一个有才华的人，也同时应该是个正直的，脱离低级趣味的人。
只可惜，现实却不一定是那样的。
还好，没有展现太多的追星属性，没闹出什么笑话来，接下来获得的就是酒鬼白锋一枚。
只是这个家伙……
“哦，是晓冉吗？你怎么来了？”
“不是我！”
“哦，原来不是呀。”
“哈？”
这真的是有些好笑，李晓冉莫名的就笑了。
原本回答‘不是我’这本来就是有问题的，若是平时，白锋肯定会知道这‘就是我’。
但现在，这个家伙竟然……应该是真的喝多了。
也没关系啦。
其实，之前跟刘姐所说的那些话……
“你反正跟他也是做过了应该做的事情，还有什么害羞的？”
“不是，我，那个……就是觉得，这样有用吗？”
“什么有用没用的？”
“就是说，只是靠身体……能栓的住他的心吗？”
“哎呀，你这不是很懂嘛。”
“姐姐~”
“好好，其实……你这身体……你还没有自信吗？”
这话说的李晓冉羞涩极了。
现在，低头看看自己的身体，她就……确实，应该有些自信才是！
但，眼下却没有展现自己‘优势’的机会。这个家伙喝多了。
就简单的照顾他一下吧。
结果……
“霑叔，我跟你讲，今天咱们谈的这个案子，绝对是影响深远的。”
“其实，那一块钱哪里是在卖版权，那就是一个非常出色的广告！”
“哈哈……看似是一块钱把版权卖掉了，可以金庸的名气，再结合这一块钱的事件，媒体方面怎么可能放过这样的新闻，定然会连篇累牍的进行报道，到时候整个大陆都会知道他金庸以一块钱卖了版权这件事，定然会赞他高义，而且，这也是铺了一条极其宽敞的武侠大道，他金庸的小说将会在我们大陆来一个大畅销，他收入何止是那二十万能比的？”
“只是这个结果……哈哈……我其实也是做了万全的准备，不管他答不答应，我都有应对的手段。”
“答应了，那就好说，咱们研究研究拍哪一本吧。”
“若是不答应，没关系，我就拍古龙的《多情剑客》这部戏我定然会拍出彩来，到时候看他们眼红不眼红，嘿嘿……”
“至于说面子的事情，我这次可是没有跟金庸先生当面谈……没错，我一直都留着这一手。”
白锋这全是醉话，而且，李晓冉也听的出来，应该是他想象中，在跟黄霑聊天。
不过，就他讲的这些，莫名的就有一种大气象的感觉。
李晓冉是真的觉得白锋气势磅礴，但想到，这可是做生意对不对？
他讲的都是营销啊，广告这些。
那么，这些也能如此的有气势吗？
就挺怪的。
可是，就算是这么怪，莫名的心里就更加的喜欢他了。
若是一个男人做生意也能如此，那也算是一件好事对不对？
关于刘姐所请求的那个，是想让自己争宠，这个，这个……
用身体吗？
李晓冉有些排斥，她其实想用心来争。
可是，这个家伙会感受到自己的心意吗？
真的不知道。
那么……先用身体，似乎也没什么不对。
只是这一晚，没啥机会用什么身体了。
白锋胡言乱语了一阵，便沉沉的睡去了。
而李晓冉也是折腾了好一阵，累的不行，就睡着了。
……
“你……果然是你。”
“不是，你怎么才知道呀。”
“你怎么来的？难道是忍不住了？”
“你说什么呢！”
第二天一早，两个人睁开眼睛，这就开始‘争’上了。
只不过，好像是争吵。
可不管如何，这也是争不是。
还好，两个人这争的有些奇葩，二人有一种都想笑，却又尽力憋着的冲动。
就好像……
“算了，我不管你。”
白锋这醒过来，确实是嗓子很干，他想喝水，但更多的还是想尿尿。
那就去卫生间喽，这香港的酒店房间可不大，反正那边有水还能放水就是。
可没想到啊。
“你……”
“怎么了？你也想？”
“让着我呀。”
“为什么？”
“女生优先！”
看样子，李晓冉也是憋了一宿呢。
“这样，我先喝水，你去尿尿。”
“这怎么行！”
“中间有隔断的。”
“那就是一层玻璃。”
“怕什么！我又不是没看过。”
“哎呀！你好过分！”
好家伙，真的是好家伙。
就这些话，真的很污。
李晓冉只好羞红着一张俏脸，先一步的抢占了马桶。
白锋脸上全是笑容，他其实……昨天就确定是她，只是有时候自己喝多了，身体什么的不受自己控制。
就先在外面洗洗脸，然后找些水喝喽。
结果……
“喂！你怎么回事？这么长时间吗？”
“不行吗？”
“你别太过分啊！”
“再等一等啦。”
李晓冉更是惭愧，她觉得自己好像要开大，一时就没有出去，那白锋还不着急？
反正就不出去了！
难道他还能闯进来不成？
李晓冉虽然是这么想的，但不免心中忐忑。
可万万没想到。
“这玻璃门我不弄碎，也能进来。”
白锋这个家伙竟然一颗头出现在上面！
李晓冉当时就惊了，“你搞什么呀！”
哪有这样的！
只好赶紧的收拾一下，逃也似的离开。
白锋夺了大位，只觉得十分好笑。
这放水自然也是畅快无比。
却在此时，手机响了。
李晓冉听到了，这个……
“你帮我接吧。”
“真的好吗？”
“怕什么。”
“要是女的呢？”
是呀，李晓冉说的没错。
可白锋的反应更是厉害，“我都不怕，你怕什么？”
李晓冉被他打败了，这个男人真的是够坏的。
但，莫名的更加的喜欢。
干脆接了，结果……
“啊，是这样啊？”
原来是霑叔，他传来了一个好消息。、
“霑叔说，那边已经同意好好的考虑了。”
“什么叫好好考虑。我要一个决定，要是只考虑，那就没意思了。”
“你这……”
“你就这么的跟霑叔说。”
“好吧。”
李晓冉只好再跟霑叔讲，结果不久……
“霑叔说了，金庸先生同意了。”
“哈哈……”
这……李晓冉感觉好像达成了一个大买卖。
难道就是昨天他夜里讲的那些‘醉话’？
白锋自然十分的高兴，他干脆的就从卫生间里出来，当然了，也无需在乎什么装备问题。
吓的李晓冉直接闭眼。
白锋哈哈一笑，将其抱起来。
“晓冉，你知道吗？我即将开启一个电视剧的武侠时代！”
“这……”
李晓冉当然不懂这具体是什么情况，可接下来，她就懂了……因为要到了用身体的时候了。
白锋直接推到她，却突然笑着问了一句。
“我刚刚想到了一句诗词，你猜猜是哪句？”
“诗词？这我怎么能猜的到呀。”
“跟你的身体有关系。”
“啊？”
李晓冉脸红的厉害，她实在是不知道怎么就有关系。
更是胡乱摇头。
白锋轻轻的在她耳边说道：“人生得意须尽欢。”
这……什么意思？
看她还没想通，白锋更是大乐，干脆就更加得E起来。
嗯，得意，得E嘛……
对不住，咳嗽的有些厉害，我会尽快恢复的。
第224章 我先来搞定《小李飞刀》！
“劲爆！金庸以一元的价格出售改编权！”
“改编版权的出售，是否代表着大陆对武侠小说的解禁？”
“97快到了，对吗？”
“金庸这是向大陆表态吗？”
果然如白锋所料，就只是这个一块钱卖版权的消息出来之后，就有数不清的香港媒体争相报道。
没办法，这边的小报特别多。
自然也是很快就上了电视，这真的不是一件小事。
原本就武侠小说而言，我们大陆确实是有不少的，真的是有，这绝对没错。
但几乎可以肯定，基本上全都是盗版的。
很多小说甚至把名字给搞错了，就好像白锋之前所说的那个《多情剑客无情剑》，这部小说在大陆被冠以了古龙另外一部作品的名字，《风云第一刀》。
要知道，这《风云第一刀》其实是《边城浪子》……咳咳，总之是相当的乱。
而金庸的名气很大，也就出现了不少小说，干脆就冒用金庸名头的现象。
一些个也不知道是谁的小说，然后就被冠以了金庸的名字，如此这般，那些租书的小店就很高兴了。
只是很多读者看的确实是一头雾水，这个叫金庸的怎么水平如此的捉摸不定呢？
现在，终于要发生变化了，至少那是央视。
许多香港媒体原本就是很喜欢自己编故事的，现在的他们更是发挥了自己的想象力。
首先得，就说这个对武侠小说的封禁，是不是就要解除了呢？
非常明显，只需要提一嘴就行了。
真正的重点在……态度。
没错，就是这态度二字。
也就是说，这个媒体的任何一个举动，都会被有心人进行分析，或者干脆就来个过分的解读。
而现在，如此一个敏感的时间点，距离回归已经没有两年了。
希望改编一下金庸的小说，这本身不就是一个态度嘛。
是，新闻的表面写的很清楚，是金庸以一块钱的象征性价格买了一本小说的改编版权。
也就是表面上来看，是金庸展现了一个非常友好的态度。
但实际上，只要有脑子的人一定能看的出来，
不然，金庸这样的大作家又怎么会主动的去一块钱卖版权呢？
所以，这个新闻的解读非常的关键，还好，这个解读也并不难。
而很多有心人，也就是香港的许多精英人士，完全能看出来这个‘态度’的内涵。
这大概就是大陆方面对香港的文化界人士的一种‘态度’。
好吧，干脆一点，就直说了吧，就是招揽。
或者用《水浒传》的说法，就是诏安。
金庸还如此表现，说明诏安非常的成功。
香港的精英人士自然要考虑自己的问题了，要知道，在之前可是有不少人非常怕那个日子的到来。
这香港之前可是移民潮啊，好多的人跑去英国或者加拿大。
现在还要去吗？
有识之士，大概就知道怎么选了。
至于还有那些执迷不悟的，那估计会加快速度。
可不管怎么说，白锋这次来港的最主要任务，已经完成。
但是！
这个任务完成了，却出现了又一个新的难题。
这个难题也特别的简单。
两个呀！
原来说的是什么来着？
所以，张大胡子第一时间给白锋打来了电话。
……
“我说白老师，你的能力确实是很突出，但怎么一下子搞了两个，这可就十分的难办了。”
“张老师，不至于吧？只不过是两部小说改编的电视剧而已，我不相信央视会没有足够的时段来播出。”
“哎呀，这个事情……我说白先生，咱们之前这不是研究过的嘛。”
“是呀，但我当时也是说了，要两部。”
“可没说是同时两部呀，这一下子搞两部，真的让我很难呀。”
“也就是说，张先生的能力还不足喽。”
“这……好吧，我认了，就是我还能力不够。”
“哈哈……开个玩笑，张先生不必生气，这样吧，我来搞定如何。”
“啊？这个……”
“你放心好了，我知道你最想要的是金庸先生的作品，这个当然是伱的，只是……”
“白先生，我明白，我一定跟台里的领导讲好，绝对不会亏待你，广告时段的代理问题，那就不是什么问题。”
“很好。”
“这……那个……我能问问，白先生你怎么处理那部古龙先生的作品吗？”
“哈哈……我自然有办法，只是眼下却还需要做一些工作，等到时候再跟你讲吧。”
“好，那咱们就这么说定了。”
“没问题。”
白锋在酒店里接到的张大胡子的电话，他不着寸缕，面朝维多利亚湾。
没错，这酒店的落地窗，视野还是不错的。
而在结束了这个电话之后，一只纤细修长的手从他的肩膀出现。
“怎么了？是不是遇到了什么困难。”
李晓冉一双清澈的眸子，带着些许娇羞。
但这话语中的浓浓关心，还是藏不住的。
白锋这几天，基本上就是跟她腻歪在一起。
这主要是因为他确实是完成了一件大事，而且，就营销这个案例来说，真的是非常成功。
那个一块钱卖版权的事情，原本就是在未来会发生的，白锋就知道金庸是可以这么做的。
于是，他将这个一块钱卖版权，给做了一个‘扩大化’。
事实上，就原时空里的情况来说，跟眼下没有什么太大的差别。
金庸作为武侠小说顶级宗师，以一块钱卖出了《笑傲江湖》，这件事就算是他不宣扬，都可以直接作为头条了。
应该是这么看的。
从广告营销的角度而言，这本身就是一个超级成功的案例。
看上去金庸损失不少，版权费用他没有拿到，但是，这一块钱却无形的让许多媒体帮他做了广告。
他武侠小说第一人的地位，就直接焊死了，没有任何人可以撼动。
其实，并不是很多人都看过金庸的作品的，不仅仅是我们大陆，就算是港台这边，从60年代就开始改编武侠小说，特别是金庸的作品。
但许多人根本不知道其作品的全貌，更多的人看到的只是各个版本的影视剧。
所以，许多人会先入为主，会觉得那影视剧拍出来的就是原本的内容。
而当金庸一块钱的事件出现之后，他的作品也被更多的人真正的看到了。
有一些我们大陆的文学界作者，原本也觉得这武侠就是那么回事吧，可等一看到金庸的作品。
当即惊为天人。
就是说，这文笔，这各方面，绝对够的上汉语言经典文学的水准。
这绝对不是乱讲的，其水平确实是高出其他武侠小说家一筹，更别提后来出现的鬼派等等作品。
白锋现在是充分的利用了这个事件，而且从中谋取了一个巨大的利益。
虽然这个利益还没有实现，但他觉得已经是可以庆祝了一番了。
正好身边有晓冉，不如尽欢。
所以，有时间有精力了，就得意一番。
二人如此亲密之后，晓冉也是尽展妖娆。
本就是跳舞的姑娘，姿态万千，甚至有些原本掌握的不太好的，也因为争强好胜，竟然可以完成。
这实在是古怪的很……当然就更加倾心于他。
只是眼下，莫非有什么问题吗？
白锋根本就不在乎张大胡子那边的情况，他其实一早就有预案。
“放心吧，我办法有的是。”
李晓冉听了嘴巴一撇，“你这人确实是法子多，可是，我听那人说的好像是规矩多多的吗？”
这话也有道理。
白锋却只是哈哈一笑，也拉了晓冉过来一起看香江美景，“但我这次也有我的搞法，那金庸的作品，大概就是《笑傲江湖》，而拍摄这部作品，至少要等到《水浒传》完成之后，再加上，这本来也是张大胡子的点子，那么，《笑傲江湖》之中，大概会有不少《水浒传》里的成员。
这么算来，最快也要过一年时间……说真的，一年都少说了，应该是大概两年时间才有可能。
而两年啊，我绝对可以制作完成《多情剑客》这部戏了，嗯，名字就叫做《小李飞刀》好了。
至于阵容方面……你打算来吗？”
这个问题，实在是……让李晓冉心里挺高兴的，但一想到，似乎她是用身体换来的这样的出演机会，这是不是就不对劲？
但转念一想，自己本来就是喜欢他得，只是现在事情太过复杂了，没办法表白心思，还有争宠什么的要素在其中。
真的是太复杂了，这个……
干嘛那么想呢？
就算是拿什么换的，又如何？
“我能出演谁？林仙儿？”
“哦？你为什么不提林诗音呢？”
白锋其实对于李晓冉直接提林仙儿，感到很是高兴，因为这代表着这个姑娘很知道进退。
没有提太高的要求嘛。李晓冉却有自己的想法，“我不合适那个角色呀，那个角色好像挺老的感觉。”
她这么一说，白锋哈哈大笑起来。
确实很有趣的一个姑娘。
李晓冉说的也挺对的，林诗音这个角色无论是书里还是电视剧，其实都算是比较成熟的女子角色。
在小说里，其实李寻欢就是一个中年大叔的形象。
要知道，他可是探花，是有功名在身的，古代的科举制度那不是闹着玩的，就算是一路顺利的连考连捷，那到了殿试也年纪不小了。
不是每年都有的考。
事实上，最符合原作的一个电视剧版本，是我们大陆长影厂拍的那个《多情剑客》，名字就叫这个，然后选角还有情节什么的，基本上全是按照书中来做的。
真的是这样，这版的李寻欢就是个大叔，有胡子的，而且情节就只是加了后来叶开的一部分而已，别的都是原作。
只可惜，这版本没有取得成功。
当然了，主要演员什么的都是体制内的，阿飞后来去做了沈音的校长。
李寻欢都这么成熟了，那林诗音又如何能是个青春少女呢？
李晓冉确实不合适。
但是……
“你也不合适那个林仙儿。”
白锋如此评价，让李晓冉又不高兴了。
“那你说我合适谁？”
白锋看她娇嗔起来，不禁更是觉得有趣，干脆揽入怀中说道：“干脆原创一个角色好了。”
“啊？”
李晓冉就觉得莫名其妙的，这原创的角色能讨喜吗？
白锋想的却完全不是一回事。
他自然想到的是后来焦恩俊那版本的《小李飞刀》。
没错的，他就是打算直接克隆那个版本，当然了，其中很多剧情他得改改。
因为有些剧情真的是太无脑了。
后来网络上流传的那个梗，就是‘你来的正好’。
焦恩俊左拥右抱，惊鸿仙子还有孙小红，是吧……错了！
这后来其实是李寻欢把孙小红送给了阿飞……这段剧情真的非常的恶心。
小说里很清楚的就是孙小红跟李寻欢。
改编里面加了一个惊鸿仙子，其实这个角色很不错的，非常出彩。
但是，也不知道那编剧怎么脑抽了，在里面加了各种狗血桥段。
其实完全能看出来，上半部跟下半部不是一个人写的，后来的那段应该是台湾的团队编出来的，那剧情太狗血太言情了。
台湾其实没有武侠电视剧，其实全都是狗血言情电视剧，真的，就是借着武侠的名头演狗血言情。
白锋要改的当然是后来的，不过惊鸿仙子这个角色不错，所以……
是的，其实这货一早就已经计划好了，这惊鸿仙子跟孙小红不是现成的嘛。
就是他的前女友俞飞虹，还有之前刚刚收买的卧底贾静文。
正好是她们俩。
至于另外一个角色，也就是惊鸿仙子的侍女，金锁出演的那个角色……倒是挺合适李晓冉的。
反正金锁后来都那样了，就不如给李晓冉了吧，不然太浪费了。
如此想法，自然是照顾了很多的方面。
就比如能更好的让贾静文替自己调查，他有信心俞飞虹一定会接这个戏。
而李晓冉又可以帮他监视那个贾静文。
白锋这货真的有些厉害，计划太周密了。
那么，关键的就是男角色了。
“你觉得小李飞刀李寻欢谁最合适？”
白锋这是故意问的，李晓冉又能如何回答？
“我之前看了一下，好像那个……狄龙还能演吗？”
得说，李晓冉还是做了功课的。
当初屈原大导演在开启拍摄武侠电影的时候，这部《多情剑客无情剑》绝对是他的一部里程碑作品。
这部电影给了他极大的信心，也自然是取得了很出色的成绩。
其中的李寻欢就是狄龙，而阿飞是尔冬升，他们二人的组合确实非常的出彩。
可白锋现在……
“展昭吧，你看如何？”
“啊？”
李晓冉想到的是那位劲哥，可白锋确定还得是焦帅哥。
必须要说一下，后来的那部《小李飞刀》虽然剧情十分的狗血，可这部电视剧真的是取得了极大的成功。
真的是特别的成功。
这电视剧是《亮剑》之前的重播王，许多电视台是播了十几年的这个《小李飞刀》。
如此狗血的剧情，竟然都能如此的成功，可见当初的选角是多么的出色。
也对，焦帅，吴京，萧嫱，俞飞虹，贾静文，金锁……每一个都很强啊。
后来的哪一个都是响当当的人物，而在当时，焦帅确实是艳压众人。
所以，这次也不能疏忽。
焦帅跟吴京，还得是他们俩。
至于现在的焦帅……白锋不禁想到了那位西门大妈。
其实，咱们大陆的朋友，真的应该对这位西门大妈有所尊重才对。
白锋毕竟后来对娱乐圈还是挺熟悉的，听过很多这方面的故事。
西门大妈其实是个不错的女士，她本来是古龙先生的至交好友，还帮着出了好几本小说呢，总之就是很有钱吧。
而后来，那个《西门无恨》其实是在我们大陆拍的。
还就是在无锡影视城拍的，西门大妈当时是投了3000多万，这个钱在当时那可是相当厉害的啦，对无锡影视城绝对有巨大的帮助，后来的许多电视剧也用了人家造的景呢。
只是这个电视剧……确实比较的那啥，而且，也是拍完了之后过了三年多我们才看到的。
西门大妈也算是一个很正面的商人，人家有钱，跟焦帅还有刘德凯拍拍戏，这又有什么大不了的嘛。
白锋只是想想，就觉得十分的好笑。
李晓冉在一边看着，就觉得很不对劲。
“你想什么呢！那，那个林诗音还有林仙儿到底是谁来演才好呢？”
李晓冉说了这个话，她自己都不知道，其实是在帮着白锋出谋划策。
讨论也是一种帮忙嘛。
白锋原本也想好了，他不想用那个萧嫱，毕竟这个女人实在是挺假的，那么，林诗音的话……
“你虹姐就不错。”
太平公主？
怎么又是她呀！
李晓冉想反驳，但想了想，却觉得非常的合适。
是呀，虹姐出演林诗音，真的很不错呀。
那么，林仙儿呢？
这可是一个非常厉害的反派角色，一个十分十分炸裂的婊子。
一般人真的演不好，而且，还得有一个重要的要求。
那就是这个女人得漂亮。
其实后来的那个《小李飞刀》里面，最差的就是林仙儿了，不是因为那个女演员演的不好，而是她不够漂亮。
小说里的林仙儿，那是美到极致的女人。
电视剧里面说林诗音是天下第一美人，可小说里写的很清楚其实林仙儿才是天下第一美人。
美到了红颜祸水的地步，多少江湖豪侠愿意为了她去杀人。
而且，就小说中的第一次出场，就非常的惊人。
直接坦荡荡了……
咱们拍电视剧肯定不能这样拍，过不了审的呀。
那么，谁来出演这个角色呢？
白锋有那么一瞬间，想到过周讯。
因为演技上她没有问题，但样貌方面，确实还是不太够的。
周讯没有那么勾魂夺魄。
如此……
就在此时，他的手机又响了，只是这次……
“好长时间没见，你是不是把我给忘了？”
想不到，竟然是田俪。
白锋一听却笑了，他当然知道这位号称台湾第一美女的姑娘为什么打电话来。
“《黑侠》就是我搞的，你说我忘了你没有？”
这个回答，叫李晓冉很是吃醋。
因为电话那边传来了笑声。
白锋接着跟田俪就直接讲了。
“你有没有勇气挑战一下林仙儿？”
这……李晓冉现在不是吃醋，而是大吃一惊……
还是有些咳嗽，但好一些了，在恢复中，求谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第225章 导演也确定了？骂了再收！
“大陆要搞武侠？”
“之前不是已经有几部戏了嘛。”
“对的，也不是很成功。”
“大陆现在才搞，会不会有些晚啊？”
“那当然是晚了许多呀，而且，也不见得会成功，总之比香港晚太多了。”
“看来，我们香港还是华人世界的文化领导地区呀。”
“这是当然的。”
关于金庸以一块钱出卖版权这件事，自然也吸引了许多大佬的关注。
不少人也是非常的惊讶，毕竟，这一块钱就卖了版权，也太过惊人了。
香港这里可是一个资本主义社会，这里的一切都是讲钱的，没有任何的例外。
一块钱，这跟不要钱没有什么区别，就算是去搭个bus也是办不到的。
所以，金庸的这个举动，实在是太过反香港的常识。
不过，如果想通了这里面的逻辑，也就不难理解，其实这一块钱才是真正的赚钱。
当然了，在香港可没有多少人能想的清楚，因为这里大部分的人还是那样的资本主义惯用思维。
他们根本不知道未来有一句话：免费的才是最贵的。
还好，龙五他们是有白纸扇的，对此事也是能看的明白。
这确实是一个很厉害的营销案例，只是他们对于未来的结果，并不是很看好。
大陆方面搞武侠？
其实，现在就有武侠片啊，武侠电影电视剧也是有不少的。
其中有些还算是成功的，但有些也是很不成功。
就好像消息上来说，白锋这次还拿下了古龙的《多情剑客无情剑》的改编权。
之前不是也拍过那个《多情剑客》嘛，最终还是失败了。
这部戏，龙五他们也是听说而已，还是最近才听说的，之前根本没有什么印象。
可以想见，大陆那边的武侠剧环境是如何的。
估计，也就是想借着金庸的名头，来振兴一下。
龙五他们觉得白锋的这个举动并不是很有搞头，甚至有些鄙夷。
但，他们谈论当中，有一个人的表现却有些古怪。
这人挺胖的，而且一脸的猥琐，目前还是龙五这边正当红的导演。
王胖子。
……
白锋接到了田俪的来电，他也就只好暂时失E，让李晓冉自己出去玩玩，在香港这边想买什么就买什么。
这货在这方面还是很大方的，而这却也让李晓冉挺纠结的。
一方面是哪个女孩子不喜欢逛街购物呢？
另外一方面，又觉得这完全就是包养的经典剧情。
可也没办法，先享受当下呗。
白锋跟田俪约在了一个咖啡厅里见面，他们得谈谈细节。
只是他们二人一见面……
“你这个家伙……”
“怎么了？”
白锋是真的没想到，怎么一见面这个女人就来势汹汹的呢？
必须要说，此时的田俪跟之前在日本相遇的那个，又有些变化。
更加的成熟了，虽然她原本就属于那种没有青春期的美女，可现在更多了不少风情。
一件黑色的吊带长裙，腿上黑色丝袜，还有黑色的高跟鞋。
虽然这样的穿搭有些单调，可配上她白皙的肌肤，以及绝美的容颜，特别是她那勾魂的媚眼，这黑色带来的性感跟神秘也被悄然的放大了。
白锋不禁有些得意，我还是看人挺准的，她若是能演林仙儿，那我这部《小李飞刀》绝对可以超过原时空里的那个。
他想的是不错，可田俪她又是怎么想的呢？
“你这个家伙呀，哪有这样的呀，一上来就跟人家谈工作，还什么林仙儿的。”
哦，原来她是吐槽这个。
白锋只好装傻的挠挠头，“那不然，我们谈什么呢？”
这个话问的实在是没什么技巧，甚至有些笨的感觉。
白锋一个如此会说话的人，现在怎么犯了这样的错误？
田俪果然有些生气的说道：“还谈什么？这么长时间了，你对我可是不闻不问的，当个朋友也没有这么差劲的吧？”
这简直是质问，可这个质问，却难免不让人产生一些其他的理解。
白锋其实就知道会有这种变化，他之前那个错误也是故意的，这田俪竟然还就如此的说了。
那么……
她对我是真有意思？
还有另所有图？
说真的，白锋也确实眼前这个美人的诱惑力，可目前来说，大家还只是朋友关系。
在日本那次，总体上的时机就很奇怪，若是他们二人真的是因为喝多了而颠鸾倒凤，可能也就没什么，甚至有捅破了一层阻隔的感觉。
但眼下，似乎二人的关系想要再进一步，就变得相当困难。
有时候确实是这样，时机真的很重要。
那么，田俪现在是因为我白锋实力强大，所以，想要不在乎时机就要强硬的改变彼此之间的关系？
她至于吗？
这……白锋不由得不想的很多，似乎她还真挺至于的。
田俪在宝岛那边一直都是以性感出名，她拍过那种大尺度的写真……这是原本时空里的，而现在，白锋似乎没有听到这方面的消息。
难道是自己改变了时空的发展变化，进而影响到了她？
或者，她是想把我当做靠山，从而不去拍那种东西？
也许后者的可能性确实更大一些，因为就算是她田俪有些背景，可是那个岛上啥人儿都有的，没准就是有更厉害的人物强逼于她。
以上当然都是猜测，白锋得稍稍试探才行。
“难道是最近在宝岛混的不怎样？”
白锋的这个问题，非常的厉害。
身为朋友，这么问完全没有问题，因为之前田俪所说的话，也是吐槽他关心不够嘛。
可一般不会把问题问的如此深，如此的直接，白锋这简直是做了一个框限，让田俪几乎只能在‘混得不好’这个范畴内回答。
那么……
“哎，你呀，你都能猜到，之前却连个电话都不打。”
田俪眼神略带幽怨。
难道这就猜对了？
白锋有些诧异，因为这对他似乎也太简单了一些。
那就再干脆一点好了。
“我之前怎么说来着？你不如就干脆来大陆发展好了。”
这可真的是够直接的，直接到让田俪眉头微皱。
“那个……”
“怎么了？”
“你有没有想过反着来？”
“啊？”
反着？
什么叫反着？
白锋当然瞬间就懂了，可他还是想听田俪给说出来。
这个勾魂美人，大佬的标配，也略有些羞涩的摸样，可最终还是说出口了。
“你来宝岛如何？”
原来是这样的吗？
白锋想都没想，他干脆摸上了人家的小手，田俪以性感闻名，此刻却有些羞涩的往后缩了缩。
可惜，白锋这货有备而来，抓了人家的手，就不放松。
“你是有什么难言之隐吗？或者是什么人逼迫了你？”
白锋这一句话，直接让田俪顾不得自己手上传来的感觉了。
“你，你竟然能猜到。”
有些心虚，更多的也是惭愧。
田俪接着说道：“这件事，我知道不应该做的，可是我也没办法，那个……你如果信我，那我就直说了，我跟那帮人讲过了，我只能是试试，可不保证能说动你来宝岛，我实在是……我绝无害你之心，他们说的也是希望能跟你有一些合作。”
白锋当即就听懂了，而且，他也相信这个姑娘讲的话是真话。
没有必要再说假话了嘛。
而且，他白锋的答案就只有一个。
“除非回归，否则我不会踏上那个岛的。”
这话说的，直接给了田俪一个巨大的震撼。
勾魂夺魄的眸子在白锋的身上凝视了半晌，她的心跳越发的快了。
“白锋，我好像更加的喜欢你了。”
这个女人果然还是这般的大胆。
白锋哈哈一笑，他知道这其实不能算是一个好时机，只是完全能进一步的确定，这个田俪没有骗自己。
“这样好了，你听我的，干脆就来大陆发展，将事业重心整个放在这边，特别是当下我就有一个项目，非常的适合你。”
“林仙儿？”
“对，这个角色如果你演好了，我可以保证，你在大陆可以随意的挑剧本的。”
“这……”
“怎么？”
白锋这货有些厉害，直接来了一个大反攻。
人家田俪不是打算招募他去宝岛嘛，现在他干脆反其道而行之，把田俪给诱惑到大陆来。
确实厉害。
可是，田俪如此纠结的表情是怎么回事？
白锋了然的说道：“你不用害怕，我跟你讲，只要你不在宝岛，那么你家人反而是安全的，那些人无非就是求财，他们的目标无非是我，而如果搞你的家人，那就等于是堵死了自己的一个门路，那可就太傻了。”
这个说法还真的很有道理，绝对是打破了田俪的一个内心疑问，但是，这个美人依旧愁眉不展。
“怎么了？”白锋有些不懂了。
“那个……”田俪犹豫了一下说道：“大陆真的很有前景吗？”
原来她对此有所怀疑。
这也对，毕竟她所处的那个环境，就是天天说我们崩溃的。
白锋哈哈一笑，“已经有不少你的前辈过来了，而且，你难道不相信我吗？”
得说，白锋这货确实是厉害。
他这么一讲，田俪又是不好意思了。
这个原本是以大胆出名的姑娘，在白锋面前竟然总是暴露出小儿女态，也着实是有趣的很。
应该说，就她现在的这个样子，已经算是被白锋说动了。
可是，田俪心中还有一些疑问。
“可是我真的有些疑问，就是说……之前我还看了那个《赌神2》呢。”
此话一出，白锋更是清楚了。
他想的确实是没错，这位勾魂夺魄的美人，确实被那边的宣传给荼毒的很深。
当下，白锋十分干脆的讲道：“那片子挺阴损的，你难道会相信我们大陆的公安会如电影里那样吗？”
“这……”田俪看着白锋的眼神，狠狠的摇了摇头。
白锋知道自己已经成功将眼前的姑娘给洗脑……咳咳，是说动了。
“《赌神2》那种片子，完全就是为了迎合你们岛上的市场，然后对我们各种乱七八糟的黑，这么低级的玩意，哼！”
这说的可真的是挺狠，白锋还想继续骂下去，却不想，有人忍不住了。
“我说白先生，口下留德，口下留德。”
一个胖子出现了，不是王胖子是谁？
白锋一见到这货，不禁心里大笑，可表面上却面如寒霜，冷冷的说道：“我口下留德？是你这胖子先不讲道德的！”
太干脆了，这等于是直接开骂。
王胖子本来就是个猥琐的家伙，原本就没什么原则，这货今日其实也就是恰逢其会，没想到碰到了白锋跟这位大美人。
却不想，竟然听到他们聊起了自己的电影。
其实，王胖子也有想过找白锋，跟这位年轻的广告营销点子王，或者说是大陆来的大佬好好谈谈。
真没想到，人家直接开骂了。这可就……
“好，好，我没有道德，都是我的错。”
好家伙！
王胖子的变化，白锋还没如何呢，可田俪却看的事瞠目结舌。
这个人是谁，田俪如何不知？
可这么有名气的大导演，竟然对白锋如此的没有骨头。
好吧，田俪并不清楚王胖子这货其实原则性真的是几乎没有，特别是面对有实力的人物之时。
而白锋却并不想放过这个王胖子，关于那个《赌神2》，必须要好好的说说才行。
“你现在认了，这态度还不错，可我还是得说说，这片子你拍出来，你不觉得亏心吗？”
王胖子可真没想到，白锋这个家伙竟然是如此人物。
给他三分颜色就能开个大染坊！
话说，如果王胖子真的不管不顾的跟白锋对上，那他也不会被全面压制。
特别是如果单论吵架，他王胖子也不输给谁。
但问题就在于，眼前这位已经是大佬级别了，另外就是，王胖子还想到了一个关键。
这白锋的手段向来非常的厉害，他现在如此做派，一副要怼死我的态度，难道就只是表面这么简单吗？
王胖子略一思考，就察觉出不对来。
这白锋大概是想把事情闹大！
对了，要是闹大的话，那《赌神2》这个话题也就会跟着放大，到时候……
王胖子想到这里，决定了，他就得装白痴。
白锋却仿佛不管不顾一样的一顿说。
说什么呢？
就是这个《赌神2》！
这部电影确实是取得了很高的票房，这确实是商业上的成功。
但这又到底是个怎么样的成功那？
白锋说的就是这部电影里的几个内容。
那船上的厮杀是怎么回事？
就是谢苗出演的那个小孩角色的父亲，也就是小黑柯受良被干掉的那一段，到底是什么？
电影里其实都已经是明目张胆的告诉了观众。
提到了那个地方，千岛湖。
然后就是各种非常恶劣的乱来。
那个后来网络上的名梗，锦江哥说的：资本主义果然有值得学习的地方。
但这背后是啥？
我们大陆的警察会拿AK吗？
会如电影里那般吗？
具体的都不用细说了，看过的都知道，真的是纯低级黑。
还有那个张宝成。
其实原型就是张宝胜嘛。
这个所谓的气功特异功能大师，就是一个纯纯的骗子。
在电影里还被利用了一回。
还不仅仅如此呢。
电影里面还把宝岛给拍的非常的繁华，总之就是怎么牛逼怎么来。
你王胖子是不是有些过分了！
白锋这一番如机关枪一样的当面指责，搞的王胖子一张猥琐的脸，一会儿白一会儿红的。
可他又知道这白锋说的没错，他也只能是认了。
而且，原本就定好了，得装白痴，那就继续装吧。
还好，王胖子这货脸皮厚。
而到了最后……
“白老大，你也知道的，小弟也是没办法，都是那些人要我这么拍的，这么拍才有市场嘛，才能赚钱嘛。”
王胖子这货已经算是苦苦哀求了，但他说的也算是有道理。
现在的香港电影，确实是想要赚钱只能是去舔台湾电影市场了。
这部《赌神2》原本其实也有机会引入大陆的，但拍成这个样子，那还怎么引进？
而再看这部电影的阵容……
白锋说实话，也能看的出来，有钱确实很压人啊。
谢苗跟锦江，可都是大陆人。
梁家挥对大陆也是颇有好感，而且，也是被那岛封杀过的。
还有就是柯受良，他也是对大陆有很强认同的。
至于那位赌神，他的情况嘛……确实不好说。
综上，包括王胖子，他本质也不坏。
后来王胖子在大陆定居，也基本上一直在大陆拍戏，甚至跟那些玩意在网络上对战。
这王胖子其实一早就在强调，没有什么香港电影，只有中国电影。
所以……
白锋这一通骂，也就算了吧。
如此这般……
“我问你王胖子，你有没有打算来大陆发展？”
啊？
这一问，可把王胖子给问懵了。
因为这个王胖子其实之前就有这么一个想法，只是不敢说出来，他其实这次是有个疑问想跟白锋说说的。
而这个疑问就是……
“白老大，你真的想要搞武侠？”
对，就是这个疑问。
王胖子其实不是只想问这个，他更想问的是大陆影视圈的未来。
到底有没有前途，或者钱途呀。
为什么武侠就能涉及到这些呢？
因为这是一个‘态度’。
原本‘武侠’是被禁的嘛，现在要开了，这不就是一个态度嘛。
而武侠片其实跟商业关系极大，可以说是彻头彻尾的商业片。
如果能把这个武侠片在大陆搞起来，几乎可以说，大陆的影视市场会进一步的活跃……当然了，这里面指的都是商业上的。
王胖子这个家伙眼睛里全是钱。
白锋当然完全明白。
而他怎么回答呢？
“我的态度还不明显？而且，我可以告诉你，上头就是要搞活这方面了。”
好家伙，这一个‘上头’可太厉害了。
这代表了什么？
王胖子心潮澎湃呀，脸色都发红了。
跃跃欲试的样子。
那么……
白锋这货更是干脆，“不如这样好了，你来大陆帮我拍电影吧。”
“啊？”王胖子直接懵了。
白锋却不给他犹豫的机会，“就是这部，我打算把《多情剑客无情剑》拍做《小李飞刀》，你来当导演好了。”
这也太……田俪都看傻了。
王胖子更是为难呀，“那我老板……”
可惜，他刚刚提了这么一嘴，白锋干脆拿出手机来，直接打了电话。
“我相信，他不会拒绝的。”
这……
王胖子突然发现，自己如此装白痴，可还是被白锋给搞了！
……
龙五本来没什么事情，正闲着呢，突然间接到了一个电话。
是白锋，这有些意外，但也没关系，接呗。
“喂？什么？这……”
龙五万万没想到，竟然是这么个要求。
白锋说的好呀，他说的是：我打算借你手下的王胖子一用，仁兄不会介意的吧。
这话说的，完全不给龙五什么选择的余地。
龙五不答应吗？
他这……
“白老弟是打算拍那个武侠剧？”
“是，甚至只要王胖子来一趟就行。”
“不！怎么能只是挂个名字呢！老弟想借，当然没有问题了！”
“那就多谢仁兄了！”
就这么答应了？
龙五合计着，王胖子是我的人，这么直接安插下去，不是挺好的嘛。
他当然不知道，王胖子已经被白锋给好一顿的套路，都要洗脑洗成白痴了。
……
“我老板真的答应了？”
“当然了，你跟他再聊两句吧。”
“啊，这个……”
“聊啊，这有什么的。”
“好，好。”
王胖子更是吃惊，他完全没想到，自己怎么就被老板给卖了。
这……他现在当然不知道龙五是怎么想的。
可如此这般，去大陆拍戏当导演……
其实，王胖子这货聪明，他原本就有去大陆发展的打算。
白锋也是一早就知道这件事，王胖子本来就是在没几年之后，干脆在京城买房子住下，然后就一直拍戏了。
自己这样搞，也算是让这货少走了几年的弯路。
接着又看向了田俪，其实白锋也知道的，这位大佬的标配后来也是来了我们大陆拍戏的。
我这也算是帮她了一回，让她少走了十几年的弯路呀。
我白锋可真的是个大好人呀。
如此一想，白锋这货不免得意。
而田俪呢？
那边王胖子得了龙五的确定，顿时还挺高兴的。
不高兴也不行，反正就这样了。
然后留下一句：我就不打扰二位了。
就这么的走了，还一脸猥琐的笑容。
这可让田俪十分的不好意思，“那个家伙，怪不得拍了好多的三集片！”
如此吐槽，白锋也是大笑。
那么他们俩……
反正，田俪就是拿包然后跟白锋走了，她心里合计着，就今天跟了白锋，那也算是不错。
这美人的算盘打的是不错，可还没等走多远呢，就看到了一个亭亭玉立的姑娘。
“你怎么这么晚啊，这位是……”
不是李晓冉是谁？
“啊，你好，我是田俪，台湾来的。”
此刻，田俪虽然笑容满满的伸出了自己的手，跟人家李晓冉握上了，可内心却不免生出些许恼怒来。
这个姑娘，真的是……哼，也就是身材好一些，白一些罢了。
田俪跟李晓冉此刻都忍不住低头看了看，这个动作……白锋一时之间有些哭笑不得。
好多了，这章字数也不少，真心感谢大家的支持，感谢打赏，感谢月票，黑车我看到了，真的很感谢！一定会继续努力的！
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第226章 《失乐园》可有其他用意？
“重金招揽？知名三集片导演即将指导大陆武侠剧！”
“真的不怕？还敢去大陆拍片？”
“大陆展现了极大的包容性！”
王胖子这件事确实是出乎了很多人的意料，毕竟不少人都看过了《赌神2》。
但眼下，这新闻说的清清楚楚，这货还就是去大陆拍戏了。
这绝对是给了许多人以足够的冲击，他们想不明白，为什么会这样。
王胖子之前不是还拍那种片子吗？
可现在就变了？
被收买了？
于是，就自然有许多人出来骂这个胖子没有节操。
可骂过之后，就会被嘲笑。
王胖子什么时候有过节操？
这嘲笑当然就是香港人，而骂的那些人，也自然是香港人，只不过，他们是那些很想离开这里的香港人。
而作为一个香港人，又怎么会不知道，王胖子这个家伙是个什么人呢？
所以，活该被嘲笑。
有趣的是，也不仅仅只是产生了这样的一个结果，还让许多的香港人生出了一种很特别的想法。
大陆真的很包容！
这个逻辑不难理解，王胖子那《赌神2》黑大陆黑成那样，可大陆方面还是不计前嫌的找王胖子拍戏。
这岂不是说明了大陆的包容性嘛。
而这又很容易产生一些连锁的想法，那就是……会不会回归根本就不可怕？
简单的逻辑嘛，王胖子这么贱这么损的家伙，他都没事的，那其他人又能有什么事情？
其实，这个想法也实在是正常，香港这个地方，嘴损的人那可多去了，以前阴阳过大陆的家伙，太多太多了。
他们阴阳怪气的时候，自然都是觉得自己很硬，可真的要是到了那个时候，这帮人自己也是心里害怕的。
毕竟，在这个地方的宣传就是这样的，就是回归了之后会如何如何。
有些家伙也吓唬过他们的，谁以前骂了大陆，那未来，嘿嘿……
如此一看，这王胖子竟然没事，许多人内心还就好多了。
原本想跑的家伙，现在也收了心思。
因为那移民什么的，也着实不太容易，真的是需要真金白银的，各种手续也很复杂。
还得排队呢。
这个效果的产生，实在是很有趣，而许多人是讲了，更多的人是心照不宣。
不过，总是会有所流露，就比如一些电视节目。
就算是香港的媒体的嘴巴一直都很阴损，可这次也难免说上大陆的几句好话。
当然了，就算是到了这个地步，也没有多少人，根本就不知道这其实只是白锋的一个手段。
大陆方面的领导根本不知道呢。
但，之前怎么来着？
金庸的作品卖给央视，那就是一种态度不是？
许多香港人都能以此来做联想，那现在这个联想，也就十分的正常。
也把王胖子去大陆拍戏做导演，也看做了一种‘态度’。
这个事情的发展变化，确实是出乎许多人的意料，但似乎结果还挺好的。
至于白锋这货……
许多人并不知道他，他也不在乎谁谁知道不知道他。
而眼下的这个变化，竟然起到了缓解回归之前的焦虑心态的作用。
白锋自己也是没想到的，其实，他那个时候，一方面是就想喷一下王胖子，另外一方面也是知道王胖子这货早晚会来大陆。
这王胖子很有才华，那不如为我所用好了。
岂不妙哉！
而来大陆之后……其实这也是一种打脸啊。
叫你小子黑我们大陆，现在就让你自打脸！
只是现在的这个变化，缓解了许多人的焦虑心态，这算是白锋为国家做的贡献呢？
那他也是不会居功的，这不过是他随手而为的意外之得嘛。
而不管意外之得如何，白锋也是按照计划搞定了他的这部《小李飞刀》。
接下来就是筹备拍摄什么的啦，这些都简单，白锋可没忘了虹姐，而且，这部戏正好去无锡影视城。
一切都是水到渠成了。
那么，接下来白锋的工作就是一些他认为不太重要的，比如搞定《失乐园》。
这部电影已经是拍出来了，不然黑木瞳也不至于如此的着急。
而《失乐园》在原时空的话……白锋好像记得这部电影是1997年才拍出来的吧。
导演是日本非常知名的大导演森田芳光。
很多我们大陆的朋友不是很了解这位导演，白锋其实也不太了解，不过，他所处的年代还不错，对这位导演的一些作品还是有所耳闻的。
森田芳光的总体评价，是日本新浪潮电影的旗手。
好吧，从某种角度来说，日本电影的新浪潮运动这不止一次，或者说是一个挺漫长的这么一个运动。
要说开端的话，那就算是实相寺昭雄，也可以包括进来。
另外，大岛渚更是早期的核心人物，要说黑泽明也可以算的。
因为原本新浪潮电影这个提法，针对的是当初日本松竹电影的一个潮流‘大船调’。
‘大船调’不是什么调，也不是什么音乐，而是当初松竹电影有个片场是非常大的，这个片场叫做大船片场，在这个片场里拍摄的电影，就叫做大船调。
而这个大船调，也不是那么差，比如寅次郎的故事，也是主要在这里拍的，像黑泽明早期的一些电影也是在这里。
很多剑戟片，也都是在这里拍的，后来那个《千年女优》里面也有所涉及。
但，风格方面还是受到太大的局限了，许多电影人不想继续拍那种片子。
于是，如大岛渚这样的人物，他们就尝试了新的类型，然后在东京的一间东宝的剧院里进行尝试。
大岛渚的风格是那种十分特别的……不管啥片子，必须有啪啪干。
其实，他的那些电影是在探讨社会现象，里面有浓重的对日本社会的反思。
于是，这算是新浪潮的一个阶段。
而到了七八十年代，这个浪潮不一样了。
代表人物就是森田芳光。
森田芳光是一个天才型的导演，从少年时期就展现出了对电影的狂热，以及他极其想要尝试新的东西的感情。
真的，这个人太想尝试新的啦，他的电影甚至就连个人风格都总是在变化。
白锋记得这么几个典型的镜头，比如宫部美雪的大作《模仿犯》，这部片子是森田芳光后来拍的，而这个片子里面到了最后，那个凶手就……
砰的一声化成血水了。
整个人就这么的噶了，没有了，就是血水爆了的消失了。
还有就是《刑法第三十九条》，这部电影一举拿下了金熊奖。
但，这部电影的镜头是那种很古怪的，怼着人脸那么拍，就好像邵氏的人物特写大镜头一样。
这个人真的很怪，他总是喜欢搞新的东西。
但是！
白锋更是知道这个家伙其实最擅长的就是爱情电影。
想不到吧，一个如此怪异的家伙，其实拍起爱情电影的时候，能展现极其细腻的内心以及复杂的感情。
《失乐园》原本就是他的代表作，白锋当然一定会让他来拍，而且，好像这部电影就是那年的票房冠军。
所以，从商业角度而言，也是没有问题的。
那么，现在来到香港这边，自然要给一个非常好的营销套路才好。
毕竟，这部电影赚了，他也会赚很多。
而要说这个套路……白锋当然就是带着《失乐园》，又一次的找上了朱佳顶。
……
“我的看法很简单，那就是不能把这部电影当做一部三集片来宣传。”
“哈哈……白先生所言极是，但，香港这边的影迷能买账吗？”
“这一点……我的法子其实很简单。”
“说说看？”
“就是给一些个，比较文艺的导演或者演员以及作家什么的，让他们来观影，邀请呗，之后再采访一下，也就是让他们发表一些看法，这当然是很普通的手段了，可在当下这个情况之下，却非常的合适。”
“哦，这个……重点在于文艺导演？”
“没错，他们身上的标签，很是重要。”
“那这……不是牌子越大越好？”
“不是不是，还是那句话，标签重要。”
“哈哈……这个法子倒是很新鲜。”
朱佳顶的心情很是不错，他们朱家现在非常的和谐，自打有了孩子之后，似乎许多的事情都解决了。
而白锋这次带来的电影《失乐园》，这本来就是东宝的电影，里面的主创还是一水的大名人。
关键是这部小说，这可是日本最厉害的****作家渡边淳一的作品。
其实，许多文艺界的人物，对这部电影早早就很关注了。
因为这个小说当初在连载的时候，就非常的出名。
港台的许多作家干脆去日本看过，还写过一些随感。
这个小说篇幅虽然不长，可连载却非常的墨迹，渡边淳一这个老头，不愧是日本文坛的超级重量级人物。
在杂志上，每次就只是刊载1000多字。这更新量，要是在起点，那绝对是个扑街货。
当然了，这个老头写的也够狠的，除了什么感情之外，就纯纯的在那里搞黄色，笔力十分强悍，描写的特别真实。
好吧，这在后来网路上绝对404.
但，人家就是有名，这小说也更是有名。
现在电影来了，白锋还找到了朱佳顶，还出了这么一个法子。
这什么情况？
朱佳顶其实根本不知道白锋这是什么套路。
为什么要注重标签呢？
其实，白锋这个就跟未来的主播带货其实是差不多的。
就好像买什么，那就要看什么类型的主播呀。
买美妆，那就要去看某佳琦嘛，对不对。
79块钱很贵吗？
不是一直都是这个价格吗？
我都要气疯了！
不问问自己这些年有没有努力工作？
时间已经有些久远了，白锋也是记得不是很清楚了。
而本来这就是一个文艺味儿非常浓的电影，虽然，这里面有GH的内容，是吧。
可重点还是文艺。
所以，干脆让香港的那些所谓文艺人物出来，邀请他们看看。
让他们来带货吧。
朱佳顶觉得新鲜也没问题，以前毕竟没用过这种手段。
要知道这类评价，就是帮忙吹嘘一番，那都是谁更红找谁。
如此这般，白锋算是把他的营销方案给拿出来了，朱佳顶这边大概率也会有他的方案；
到底会不会两个人来个暗中较劲，也就是朱佳顶也试试他的法子，那就不得而知了。
白锋这次过来，更多的注意力还是在那个人的身上。
业务谈的差不多了，那接下来应该就是吃个饭或者喝个酒，聊聊琐碎的事情。
如此时刻……
“你想做什么？”
“啊？我没想做什么呀？”
当朱佳顶暂时不在的时间里，白锋自然而然的对上了红姑。
这个时候的红姑，已经完全恢复了往日的风采。
生孩子还是很毁身材的，显然，她也是一个爱美的女子，再说了，毕竟有钱，想要恢复如初实在是不难。
甚至，风韵上了一个层次。
而现在，白锋与红姑独处，这可……但，白锋真的没主动什么呀。
是红姑这边率先发难的呀。
好奇怪吗？
其实也不奇怪。
“伱说谎！哼！”红姑此刻颇有种看穿了白锋的感觉。
这让白锋不免觉得好笑，可他又觉得……这也挺好的。
“好吧，我不藏了，这些天姐姐没有来找我，这让我十分的失落呀。”
这话说的，着实有点儿东西。
红姑白了他一眼，“哼！我找你干什么。”
“干……”白锋这货如此说话，真是挺污的。
红姑没搞的脸上发红，“你也就嘴上厉害！但是……总之，已经不同了。”
“什么不同了呢？”白锋这货脸上一副调笑的摸样。
不知道为什么，这调戏有妇之夫，真的是有趣。
哦，如此一想，白锋这货好像堕落了呢。
而红姑确实被白锋给搞的不上不下，十分难受，现在却也没什么办法，只好指了指这个《失乐园》。
这是什么意思呢？
却听红姑说道：“别以为我不知道你的意思！”
啊？
白锋一脸的茫然，这货当然是装的，可这时，人家朱佳顶就回来了。
“定好了餐厅，咱们这就去吧。”
“叨扰了。”
白锋这货一副正常的表现，让红姑莫名的更恨呀。
……
《古惑仔2》已经开拍，当然是在台湾那边拍。
干脆实地取景好了，听说还是挺顺利的，毕竟，白锋这边是拿钱开道。
至于那些个所谓的想要让他去台湾的家伙，白锋干脆就是不管不理。
他们能怎么样？
不过是一群土鸡瓦狗罢了。
白锋这货现在实力不一样了，在资本主义社会里，资本就是实力。
白锋手上的钱，虽然还不能达到顶级富豪的程度，可也不是一些个黑帮敢动他的水平。
更别提，这货其实还是背靠着蔡子明的势力，以及张自强那些悍匪也算是一股助力。
所以，白锋这货在香港，真的可以浪起来。
这不，又租了一条船，打算出海玩玩。
眼下还未到夏季，其实算是最好的出海时节，不会特别的热，也没什么台风。
若不是不能在香港常驻，白锋甚至有心买下一艘游艇。
到时候，把身边几个红颜知己都给带上，这绝对是一件美事。
而眼下，自己身边只有李晓冉，珍妹跟黎孜都去拍戏了。
黑木瞳也是忙起了事业，这个……还好，一辆红色法拉利开到了码头附近。
“白锋！你好嘢！”
却是红姑，可明显的是带着气来的。
“为何如此生气呢？”
白锋这货简直是明知故问。
“你自己清楚！”红姑一副兴师问罪的态度。
白锋也不是装傻，他十分无奈的说道：“我只想跟红姑聊聊天，这难道不行吗？”
红姑干脆上了船来，“可你是怎么说的？”
是呀，你怎么说的，把人家红姑给惹毛了呢？
白锋笑道：“我不过是说了：太太，你也不想……我甚至还没说完呢，对不对？”
好家伙，真的是好家伙！
白锋这货承认，就算是上辈子不愁女人，可也会时不时的观摩一番岛国动作片。
这本身不冲突。
现在，不就是用上了嘛。
可他这个表现……
红姑这更加的干脆了，直接过来，薅住了白锋的领子，“你不要做的太过分！”
“我怎么过分了呢？”白锋一件衬衫变了形，却完全不在意。
“别以为我不知道你为什么搞那个《失乐园》！”
“这？我怎么了？我为什么呢？我自己怎么不知道？”
白锋这是装的吗？
至少，红姑觉得是。
只听这位性感的辣妈说道：“你是不是想通过这部电影，想要表达些什么？这个电影，这个……哼！”
红姑竟然说不下去了，这……哦对了！
《失乐园》嘛！
这个故事，总体概括下来就是已婚女子偷情嘛。
那现在的这个情况，难道就是……
“姐姐难道是联想到了你自己？”白锋这家伙，真的是厉害！
这话一出，红姑哪里还绷得住。
“你，你……”
可惜，没用了，白锋干脆一个反抱，然后吻住了她的双唇。
红姑很快就仿佛是被唤醒了什么一般，热烈的回应……
白锋在她的耳边轻轻的说道：“要不要，重温一下过往？”
这重温……好家伙，难道是那段在海上二人漂泊的几日？
那可真是好几日呀！
红姑脸红的说道：“现在可不行，孩子还等我照顾呢。”
这母性十足的话，让白锋更加的喜欢……
不好意思，这章不太好写，也就5000字了，求谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第227章 我若不好，你们也别想好！
“姐姐，好像，好像……”
“怎么了？难道出了什么大事？”
“这个……也算是一个大事吧。”
“啊？那到底是什么大事？”
“就是说……我好像是失败了。”
“失败了？怎么失败的？难道说他对你没什么兴趣？不应该啊。”
“哎呀，姐，你想什么呢，我是说……他还是会跟别的女人……”
“哦，这个呀，这有什么呀。”
“啊？这，难道不是……”
“没失败，完全没失败。”
李晓冉觉得很是奇怪，刘姐怎么就说自己没失败呢？
这次打老远过来香港，确实也是看到了这个不一样的地方有怎么样的不一样。
但，她来的主要目的是什么呀？
简而言之，她干嘛来的呀！
还不是为了白锋嘛。
可似乎……除了尽自己最大能力搞的那个家伙筋疲力尽之后，却没有什么更好的效果。
嗯~~~这难道要怪那个家伙恢复的太好了？
想一想，白锋这货现在也不过是二十多岁，而且，这家伙还挺会吃的。
哎呀，怎么想这个，根本不是重点呀！
李晓冉就是觉得，她的任务可能是失败了，因为并没有让白锋不想其他的女人。
可是，刘姐的回答十分的精妙。
“妹妹，你怎么就不明白呢。
是争，不是占。”
啊？
必须要说，这话真的很有道理，对李晓冉有一种醍醐灌顶的感觉。
但……莫名的又有些不甘心。
可不管怎么样，这香港之旅也是要结束了。
……
在香港的时间确实已经很长了，白锋也不能一直在这里混着。
而且，许多的工作也是完成了，甚至，他后来还去了一趟朱家，看了一下红姑的孩子。
这个……多少算是有些危险吧。
但也没啥，毕竟孩子还小，根本看不出来什么。
白锋这也不算是铤而走险。
只是这事儿当然也引来了红姑的好一阵白眼，见状朱佳顶还帮着打圆场。
这局面……有些乱。
算了，反正就是看看。
只是白锋也想不到，他在看孩子的时候就来了一个电话。
是龙五打来的。
说的是约饭，但实际上，那肯定不会这么简单。
白锋也没说的，不管是鸿门宴还是什么的，他都不怕。
于是，干脆就过去了，结果……
“哎呀，白老大，嘿嘿……”
先迎上来的是王胖子，这货还是那么的猥琐。
白锋看着这个家伙脸上的笑容，就也挺想笑的。
这家伙确实是猥琐，还自带一个搞笑的天赋。
不过，看到了他，白锋这心里倒是更加的安稳了。
龙五这是摆明了在告诉白锋，这次要谈的事情，应该跟这个胖子有关系。
果不其然，等白锋见到了龙五，大家寒暄了一番之后，这话题立马就来到了真正的关键。
“白先生，伱借我的人拍戏，我的态度如何？”
“向先生的态度非常的棒！我必须要感谢一下向先生！”
“感谢我心领了，但，咱们是不是还得谈些别的？”
“向先生是有什么电影吗？”
“嗯。”
果然，这龙五的目的已经算是昭然若揭了。
按照之前大家所讲的，那就是白锋本来就会承接这香港的电影。
也就是说，龙五只要按照程序来正常的搞，那么，白锋只要不太过分，就会对他们的电影进行一波营销。
退一万步讲，白锋只要做事不那么绝，他也会把香港的电影搬运到大陆去。
这本来就没问题，他就是做这个买卖的，而且，就这个业务现在来说，绝对是一个非常好的业务。
不光是他，多少人盯着这个活呢，这年头能承接香港电影到大陆，那几乎就肯定能赚钱。
至少目前这么搞的，基本上都成功了。
白锋有些是接触不到的，比如大哥龙的片子。
大哥龙人家跟吴思源以及中影的关系都不错，毕竟是大哥龙，他都要好莱坞发展了。
大哥龙现在这么大的名气，而且《红番区》这部电影取得了大胜，他仿佛已经来到了无敌的地步。
最新的一个片子应该是《霹雳火》，这部电影……
白锋略有所闻，主要是关于这部电影里的女主的。
女主就是绰号‘靓靓’的那位，她一出道可以说是顺风顺水，直接来了一个蝉联金像奖最佳女主角。
这可是金像奖历史上都没有过的情况，一个女演员一出道就一下子来到了巅峰，实在是太让人意外了。
但，很可惜的就是，这个靓靓在出道即巅峰之后，明显的就飘了。
也对，任何一个香港女演员，在取得了如此成绩之后，都肯定会美的冒泡，感觉这世界仿佛都是围着她自己在转的。
最关键的还是，这靓靓拿到影后的电影，本身票房也很高，并不是那种赢了口碑票房却不行的片子。
再加上，还在《金玉满堂》里面也有不错的演出，跟哥哥张国容出演CP，这真的是……简直是太顺了。
这么说吧，就算是说一句，她是中国电影历史上最顺的女演员也不为过。
但是，飘了，就是飘了。
纵使家中的亲戚全都是当警察的，纵使香港的警察代言大使就是大哥龙。
可大哥龙还是忍不住这个家伙了。
直接投诉到香港的电影工会。
这个工会其实也就是金像奖的工会。
大哥龙这一手也确实是厉害，他做的完全没有问题，别人挑不出什么毛病来。
而且，本来也就是那个靓靓的问题。
如此这般……
这个靓靓在两个金像奖影后之后，就再无什么特别惊人的进展了。
之后更是被逼到早早嫁人，还好，她嫁的那位倒很是惧内。
这个靓靓也就那么回事吧，算是《霹雳火》这部电影的一个有趣的异闻。
但白锋之所以着重在想这部电影，就是因为他知道，这部片子跟龙五有非常密切的关系。
《霹雳火》的电影导演是陈佳上，这个导演其实就是龙五的人，可不要小看这个陈佳上，他后来还当过香港电影工会的主席。
就是管那个金像奖的主席呢。
那么，既然有这么一层关系，这个《霹雳火》很可能就是龙五他们跟大哥龙合作的这么一个片子。
而现在……龙五是打算让我来营销这部电影吗？
如果是的话，那还真的是不太好办啊。
应该说，《霹雳火》其实拍的不错，虽然跟龙五合作了，可大哥龙的风格没有受到什么影响，应该也是这样的。
至少在香港，没有人能影响到大哥龙的电影风格。
也就是说，这部电影还是非常精彩，打的非常激烈，赛车的镜头也是拍的非常带感。
关键还有大场面什么的，大哥龙现在的电影已经展现了非常大的企图心。
但是……
这部电影据说是耗资两亿！
是两个亿呀！
之前的《红番区》说是一个亿，这还好办。
可一部耗资两个亿的电影，还是在这个1995年的光景……
也对，他龙五肯定也知道这部片子回本有巨大的难度，所以，才来找我白锋？
再想到之前的那个王胖子的事情，怪不得这个龙五会如此爽快的答应了呢。
看来是在这里等着呢。
我白锋来营销……妈的，这部《霹雳火》是真的难。
其实，电影本身没有什么问题，这确实是一部很精彩的大哥龙式的影片。
绝对可以保证票房收入，几千万肯定没有问题。
但问题就在于那两个亿。
大哥龙确实很牛逼，但眼下就投资他两个亿来拍电影，这不是作死吗？
而要说这两亿的问题……这部《霹雳火》是赛车片子，咔咔的撞车呀。
所以，两亿还真的没乱花。
可我白锋再怎么能忽悠，这个片子也很难把钱给赚回来呀。
而且……这部电影肯定不是龙五主投的，而且，也肯定不是大哥龙主投的，他们都没有两个亿投资一部电影这种实力。
那么，这部《霹雳火》的最主要投资方是谁呢？
白锋记得很清楚，这部电影里出现的汽车之中，有一个牌子是最明显的。
没错！
就是那个三菱！
三菱的那个EVO嘛，而且，大哥龙现在就是三菱的主要代言人，那么……
白锋以一个广告人的人格可以保证，这部电影确实精彩，但也其实是一个大大的广告！
也可以反过来想，这部电影投资这么大，一般人肯定都知道，基本上没有回本的可能性。
但是，如果把一部分的投资换算成广告呢？
这就是一种置换，广告行业内常见的手法。
简单的算一下就能知道了。
大概整个电影的真正投资也就是一个亿，另外的一个亿，其实是三菱给大哥龙代言费以及这个广告的制作费。
如此一算，那这部电影的投资就完全没有问题了，甚至非常的合理！
很多普通人其实根本不清楚广告的制作费用到底是多少。
白锋这么说吧……他也不知道。
你甚至可以理解为，广告的制作费用其实是没有上限的。
肯定会有人觉得这很扯，但却有许多的例子。比如，张一谋后来给奔驰做了一个短片，而这个短片后来只是在一个类似酒会的那种秀上放过。
整个制作费用，超过3000万。
白锋敢肯定，绝对没有多少我们中国人看过这个短片，也就是这个广告。
因为这个广告，就只是给一小撮人看的，即当时的我们大陆的先富阶层，那些有钱的阔佬。
就那个‘秀’，其实就是邀请的他们。
整个活动的嘉宾人数，大概就是三十多个人。
真的没有请多少。
可就只是一个短片，便3000万。
从广告的理论角度来分析，这绝对是一个十分错误的广告，因为最基本的就是，这个广告没有什么传播。
看过的人非常少。
但是，人家奔驰就这么搞了，而且，他们还非常的满意，十分的开心。
为啥？
很简单呀，一下子就BBA之中里面，他们奔驰就拉开档次了。
白锋敢说，应该没有多少人真正清楚奔驰这个牌子的逼格是什么情况。
这么说吧，其实二三十年前，这个牌子在德国的豪华轿车领域里，真的不算第一。
不提保时捷了，甚至还有一个牌子比他们强。
那个牌子叫宝沃，就是后来几个有钱大佬打算复活的这么一个牌子。
这绝对不是假的，宝沃曾经在德国本土压的奔驰喘不过气来。
当然了，后来这个牌子就不行了。
但可以看出来，广告这个制作……有时候真的是千金买马骨。
《霹雳火》大概也是如此。
三菱应该是做足了准备，打算在大哥龙的身上，压重注！
那么……
白锋想到这里真的很想笑啊。
这帮日本鬼子是真的蠢，也真的是时运过了。
压谁不好，你们去压大哥龙？
大哥龙那一般代言都可以让品牌老板跑路，你们这帮小鬼子还下重注！
呵呵……
白锋把整个事情考虑的已经差不多了，他反正已经是做了决定，这个《霹雳火》他绝对不会帮忙做营销的。
这本身就是一个广告，而且还是个小鬼子的广告。
白锋这货是爱钱，但也有底线。
再说了，那三菱后来在我们大陆是亏的亲妈不认。
我白锋接了这样的案子，岂不是自砸招牌？
快速的想完了这些东西，白锋就等着龙五这货开口，然后他也准备好了十来个拒绝的理由了。
这龙五也是有些掖着藏着，说话并不果断，跟他之前有很大的反差。
如此，白锋越发的觉得这货想要交给自己营销的，就是这部《霹雳火》了。
他肯定也是知道，两个亿想要回本，难上加难。
可万万没有想到，当话题来到了不能不说的地步。
这龙五开口提到的电影竟然是：
“连杰之前与王胖子拍了一部电影，我觉得这部片子大有可为，若是交给白先生，那是最好没有了。
这部电影就是《鼠胆龙威》。”
“啊？”
白锋真的是大失所望……哦不对，是……等一下啊！
什么情况？
我刚刚可是想了半天的，全是大哥龙的片子，而现在这龙五拿出来的这部电影，竟然是一部黑大哥龙的电影！
两级反转吗？
真的好明显，这电影简直就是怼着大哥龙的脸开大一样。
这边龙五已经开始讲述这部电影的细节了，开头就是说，一个从来不用替身的动作大明星……
好家伙！
明着黑，是吧？
基本上，只要看过大哥龙的电影，以及对大哥龙有所了解的人，那再看这部片子，就觉得能看出来……
王胖子，还有功夫皇帝，还有歌神，还有床戏之神……你们这是在大哥龙头上拉屎呀！
拉了之后，还不擦那种。
甚至还要昭告天下。
其实，就这部电影之后，便有许多的关于大哥龙跟功夫皇帝之间的传言。
直接说他们两个人非常的不对付，关系很是不好。
原本也是没有合作过的，而要说合作……那当然是后来菲菲的那部《功夫之王》了。
如此……真的是看在钱的份儿上了。
可眼下怎么办？
白锋突然间觉得这里面有问题。
那龙五在介绍了一下这个《鼠胆龙威》之后，当然了，还让王胖子在一边好好的说说。
解说的非常仔细，甚至每每到黑人家大哥龙的环节，这王胖子都忍不住笑。
好家伙，绝对是故意的！
可是……这正常吗？
却听龙五接下来是这么说的：“如果这部电影白先生觉得有问题，那么……”
嗯！
来了！
白锋听到这里就非常确定，自己没有想错，这龙五还是想让我来接《霹雳火》。
Tnnd！
“没有问题！这部片子我接了！”
直接堵住了龙五的话。
这个举动，王胖子十分的意外，而龙五也是脸色变了又变了。
之后挠挠头，也没办法。
很明显，这龙五是给我白锋准备了两杯毒药。
一杯是《鼠胆龙威》另外一杯是《霹雳火》。
《鼠胆龙威》黑人家大哥龙，我白锋帮忙了之后，那大哥龙不会对我有什么意见的吗？
而《霹雳火》更是难以回本，我接了之后，砸招牌怎么办？
好你个龙五！
眼下却不能跟他翻脸，只能是两杯毒药取那个比较轻的啦。
毕竟，之前这龙五也是答应了王胖子来大陆导戏这件事。
白锋知道，自己已经算是做了最好的选择，虽然这个选择看上去也不是很好。
但，眼下他也只能这样了。
接下来，那龙五还是有些不死心，很明显，他是希望白锋能接《霹雳火》的。
白锋都一一化解，谈的差不多，也就离开了。
王胖子自然没什么说的，他还挺高兴。
而等他离开后……走在香港的街道上。
“阿锋~”
一声呼唤，分外耳熟。
白锋看过去，正是丽智。
她此刻坐在一辆面包商务车里，对着白锋招手。
白锋知道她大概有话要说，便不多想的过去了。
上了车，就只有他们两人，丽智也没耽误时间，立马就说了。
“事情我听说了，而这次……”
“你难道对我的实力没有信心吗?”
白锋的打断，让丽智脸色微红。
“不是的，只是这次想提醒一下你。”
“好，快说吧。”
白锋显得没有时间的样子，真让丽智揪心。
“其实，这次《鼠胆龙威》是跟王胖子的公司拍的，也就是说，龙五那个家伙已经把自己给摘干净了。”
好家伙！
这个消息还真的很有用处。
虽然白锋大概不久便会知道这个信息，可眼下丽智通报还是很有用的。
看来，这是龙五的一计啊。
可白锋也没有太好的法子……嗯？
白锋想到了什么。
“放心好了，我自有应对之法，而那位功夫皇帝，我也敢打赌，他最终不会选择龙五他们。”
没错，就是这样。
关键就在于，这部电影其实是跟王胖子拍的，也就是说，连杰还没有真的直接投向龙五。
这也是给白锋的一个态度，这连杰也是有些东西。
那么……
“这，这我就放心了。”
丽智说这话的时候，脸上更红了。
白锋从她身上闻到了一股荷尔蒙的味道，这个娘们大概已经是发骚了。
不过，白锋其实已经想到了一个应对的策略，而且，这个策略还有些厉害呢。
“我打算在今年的暑期档，搞事情！”
暑期档？
丽智想到的是龙五投的几个片子，另外，这部《鼠胆龙威》其实也是暑期档的片子。
那么，白锋到底要怎么搞呢？
白锋自然没有说，他的计划很简单，就是把《古惑仔2猛龙过江》安排在暑期档。
也许不会拿到暑期档的冠军，可是，这部电影加入暑期档的话，一定会挤压其他电影的票房。
这是绝对的。
简单而言，白锋要的效果就是，我不好，你们也不能好！
这货有些损，所以，这计划自然也不必对丽智说了。
而这个女人……
白锋探过头来，在丽智的耳边轻轻的说了一句。
“如果你想了，那就上来自己动好了。”
这话直接搅的丽智一颗心乱到了极致，而最终……
她亲了上来。
不好意思，有些晚了，这章实在是不太好码……脸红。
第228章 央视有变
可以说，不管功夫皇帝会如何选择。
白锋已经是立于不败之地。
而且，至于那个暑期档，白锋也是计划好了。
他这次就是要当一个搅局者。
好吧，实际上白锋对《古惑仔2》还是很有信心的。
这部电影其实相比较于第一部来说，更多了一些阴谋诡计。
虽然，就以阴谋的段位上来看，也不算多高端。
可放在一部黑帮电影里面，已经是足够了。
而且，这次白锋还安排了一个黑木瞳去出演那个黑老大的女人。
她至少不会输给淑贞吧。
总之，白锋如何安排还是很有看点的，再而且，其实今年的香港暑期档，本身就有一个小问题。
今年大概确定上的暑期档的，《霹雳火》这是一个，《鼠胆龙威》这也是一个。
大概后世的许多影迷是想不到的，这两部电影其实是一个档期，前后上映的，而时间上其实差不到一个月。
也不光是这两部，还有就是我们阿星的片子。
《回魂夜》。
没错，这部之前跟白锋提过的片子，也会在这个档期来上映。
而且，还不光是这么一部，还有一部《百变星君》也会在暑期档上映。
从这个角度来看，今年的暑期档竞争十分激烈，这还没有算好莱坞方面的大片呢。
如果说去年的好莱坞，比较出名的还是如《肖申克的救赎》跟《阿甘正传》这样的故事片为主。
但今年就不一样了，《007黄金眼》《风中奇缘》《永远的蝙蝠侠》等等。
这些好莱坞大片主打的就是一个商业，就是要来收个票房的。
所以，就从香港的电影市场形势上来说……压力还真的不小。
而白锋印象比较深刻的还是那个《回魂夜》。
首先，这部片子拍的确实非常的有意思。
别的可以不笑，那个李健仁出场后，谁还能绷得住？
如花的大名，其实是这部电影真正定下的，虽然他以前就如花了。
另外比较出彩的当然就是文蔚了，她在里面虽然依旧很是吵闹，可这部电影还真的很需要她的这种闹。
应该说，这不是一般的鬼片。
比以前很多的鬼片，都更有创意，更能玩梗，也更对接时代。
其实，这并不容易。
很多人可能不是很清楚，刘振伟其实一开始出名就是因为拍鬼片。
僵尸鬼片能有相当的发展，他刘振伟也是有一份功劳在的。
只是这部片子……
白锋记得刘振伟后来在接受采访的时候说过，那最后的镜头，也就是阿星被厉鬼附身，然后，把电锯给了文蔚，让她来劈死自己。
刘振伟说，这其实是他想跟阿星讲的，就这样劈死他吧。
因为《大话西游》赔钱赔的挺惨，刘振伟想以此来赎罪。
当然了，也不知道这货对没对阿星讲过这件事，可就算是讲过，他们之后也似乎就没合作过。
这些却也不去多说了，总之，今年的暑期档，白锋得搅合一下才行。
而至于说白锋的本体……他当然是得回大陆了。
只是这次来港跟以前不一样，他这回可是带了一个‘小累赘’呢。
“喂喂，那天晚上为什么回来之后就没精打采的？”
“啊？哪天呀？”
“就是那天呀！”
“我没精打采的又不是一次两次了，你说的哪一次呀？”
“喂！你，你怎么这样啊？这种没精打采的事情，难道还是值得炫耀的吗？”
“啊？可那不是一个事实吗？既然是事实，我为什么要否认？”
“伱，你……”
“怎么了？难道我认了还不行？”
“哼！”
李晓冉就是那个小累赘，她还是觉得自己没有完成刘姐交给自己的任务。
可这个任务的关键是，白锋这个家伙确实是太难搞了。
如果以一款游戏来评价的话，那白锋真的是一个超级高难度的BOSS。
李晓冉内心觉得自己的任务是失败了，当然了，她很是不甘心，可目前也没什么办法。
甚至就算是言语上进行一些攻击，也是伤不到白锋分毫。
看他这应付的多么的自如？
就连吐槽他筋疲力尽，这家伙都不在乎。
这个……目前咱们大陆有些广告，就是暗示这方面的。
男人得补。
白锋做广告的，李晓冉如此吐槽，他会听不出来？
要不怎么说，他这个boss很难打呢。
李晓冉这边没辙了，白锋自然全都看在眼中，他心里早就在笑了。
只是眼下嘛……
“其实，你别关心我的身体问题了，不如关心关心你自己吧。”
“我，我自己有怎么了？”
“哈哈……还怎么了？你难道忘记了，这次来香港也有收获呢。”
“收获？什么收获？”
“不是，你这脑子是让你自己给吃了？这么快就忘了？那个《小李飞刀》，你可是要去出演呢。”
“啊？就那个呀！”
李晓冉一听是这个‘收获’，或者说，白锋这个家伙竟然把这么一个角色称之为‘收获’，这本身就是一件特别过分的事儿！
就眼下咱们大陆的娱乐圈，李晓冉又不是什么小白兔啥也没听过。
那谁谁被包养，或者用什么换取什么，好吧，用身体换角色，这个……那谁还不是换个女主角的呀？
结果，我跟这个家伙在香港折腾了这么多天，最后竟然只是拿到了一个‘侍女’的角色。
这什么呀！
好吧，这个事儿其实不能这么论，毕竟，李晓冉跟白锋的关系，不是那样的，真不是什么潜规则。
而要说具体是什么规则……咳咳，不是规则了。
要说具体是什么关系，他们俩可能也说不好。
但反正不是那种关系，大概算是，朋友以上，恋人未满，然后还夹杂了许多利益纠葛。
大概差不多吧。
可李晓冉也难免觉得，这也太亏了。
这个‘侍女’也能算是‘收获’？
白锋看着这姑娘那清澈的眼神儿，就知道她是怎么想的。
当下再也忍不住，哈哈大笑起来。
“你如果相信我呢，这个侍女，有可能比女主角还要好一些呦。”
“啊？”
这……可能吗？
白锋的想法当然是……这个‘侍女’原来可是金锁！
如果，你李晓冉复制金锁的路线，当然了，注意交税。
那你未来不可限量啊。
而且，退一万步讲，你这也算是抢了金锁的角色呀。
这还不够你厉害的？
好吧，以上这些，李晓冉当然无法体会，而白锋也不能解说。
于是，只好表现的语重心长一些。
希望李晓冉能体会自己的良苦用心吧。
这个嘛……李晓冉怎么可能体会的到呢！
不过，李晓冉倒是被白锋说服了。
确切的说，不是被说服了，而是她觉得这个‘侍女’也就这么回事吧。
要演就演喽，又不会少块肉。
没办法，这个少女其实心里是喜欢他的。
那么，如此想来，这次香港之行，也就还算不错。
李晓冉这姑娘有那么点儿善于傻乐的天赋。
“你等一下啊，我跟虹姐通电话。”
在临上飞机之前，白锋这次倒是没有玩他的那个‘广播小花样’，但却跟虹姐打起了电话。
“哦，这么快的吗？”
“我们之前跟无锡方面合作的很好，这次当然也没什么问题喽。”
“那……”
“你要是来的话……”
“咳咳……这个……”
白锋没想到，虹姐的动作竟然如此的迅速，他这边刚把《小李飞刀》给拿下，虹姐那边就已经展开工作了。
不要小看了这些，这里面有很多的事情要做的，虽然白锋在香港待了挺长时间。
就比如立项。
现在其实还是以前那样，就是能拍电视剧的还是电视台。
但，大家也都明白应该怎么做，就是好像挂靠公司那样，跟电视台去谈呗。
其实，这年头很多人都在搞电视剧，像王蒴跟冯晓纲，还有张国力他们。
就是当下经济模式的一个缩影。
咱们这些都算是个体户，电视台就是国企，想要搞东西，那大家可以合作。
其实也很灵活。
可以谈嘛。
却也有一些难的地方，比如‘立项’。
要拍影视剧，立项这算是一关，当然了，这个关也分人。
像白锋这样的，有实力有名气，也有相当关系的，他跟成厂长关系这么好，那当然就不成问题。
可要是没有这些，那立项立个一年半载的，也不算少见。
虹姐更是长袖善舞，她言说的是，没用几天立项就搞定了。
之后再找到无锡方面，那谈的是非常的顺利。
总之，现在班子都已经搭起来了。
那白锋这边……
“我把你送进剧组吧，怎么样？”
这货是如此对李晓冉说的，这让李晓冉更生气了。“一个侍女！至于嘛！”
这摸样，逗的白锋大笑。
可他本来还想说些什么，却又来了一个电话，这个电话，直接改变了他的计划。
“金庸先生是答应了，可现在出了个岔子。”
“怎么了呢？”
“大家定不下来，那一块钱到底买哪本小说。”
“啊？”
来电的是张大胡子，这货现在正在涿州影视基地拍摄，也就是《水浒传》。
而这个电话，很明显涉及到了央视的山头斗争。
对的，白锋这货一听就听出来了。
这四大名著的改编，现在《水浒传》是最后一部了，以上四部全都是任老师主持工作。
他负责整个大局，但是，他年纪可不小了，接下来实干派应该是张大胡子这样的家伙了。
但，这个事儿能如此的平稳吗？
白锋明白张大胡子的用意，是希望借着他这个昔日的功臣，来帮忙定夺此事。
对的，白锋这货在央视稍微有些威望，毕竟当初《三国》的时候，他帮着弄了不少的资金。
那些资金的关键在于……美元！
在那个节骨眼上，咱们国家非常缺美元，所以，白锋确实算是个功臣。
这一点儿不假。
可眼下这个情况可怎么办？
白锋当机立断，他先稳住张大胡子。
“听我的，必须坚持《笑傲江湖》！”
他的这个话，很有力度，张大胡子那边仿佛也是有了主心骨。
硬气了不少。
而如此这般，白锋必然要改变计划了。
“没办法了，我不能陪你去无锡了。”
这话听到李晓冉的耳朵里，她竟然莫名的有些伤感。
但嘴上却很是硬气。
“本来就不稀罕的。”
这姑娘什么想法都几乎写在脸上，白锋哈哈一笑，捏了捏她那白皙的脸蛋儿。
“行了，有机会补偿你。”
这话又让李晓冉心里暖暖的。
只是，她个子高，脸色白，没有表现出来。
可不管如何，这次来香港，真的不虚此行。
……
其实，就从许多方面来说。
央视这次跟金庸先生谈版权，几乎就只有一个选择。
那就是《笑傲江湖》。
真的是如此，就眼下的局面，简单分析一下就行。
首先，TVB要拍《射雕》。
这谁演的蓉儿，对不对，还用说嘛。
那么，这一下子就大大的缩小了选择的面。
人家TVB先来的，人家先跟金庸谈好的，所以，这事儿不能改了。
而《射雕》本来就是《射雕三部曲》的头一部。
简单来说，这次TVB肯定是要拍三部的，虽然他们很是抠门，可大概这个计划，绝对显而易见。
再看金庸先生作品里面，到底哪几部适合改编电视剧呢？
其实就是那么几部。
《碧血剑》《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》《天龙八部》《鹿鼎记》《雪山飞狐加飞狐外传》。
其实就是这么几部比较适合拍电视剧。
剩下的，要嘛就是短篇，顶多拍成个电影，要嘛就实在是难拍。
就比如《越女剑》，目前就拍过一个影视作品，当然了，女主角还是李赛凤。
但，看见，这作品真的不好拍，那个《鸳鸯刀》估计听说的就更少了。
有人会说《书剑恩仇录》呢？
这确实也适合拍电视剧，但其实不太好拍，因为这部小说本身就是群侠传，就以小说本身而言，这部小说是金庸的第一部，在这个阶段，甚至难说这是一部新派武侠小说。
而且，还是一个大虐结尾……纵观，几部改编的影视剧，成功的不多。
另外就是《连城诀》跟《侠客行》，其实这两部小说可以算作是中篇小说，当然了，从传统文学的角度来说，也是长篇小说，但跟其他的金庸作品，或者跟后来的网文相比，这就短的多了。
这两部可以拍电视剧，也能拍电影，但问题就在这个二象性上。
拍电视剧，没办法拍的很长，大概十来集就完事了，就算是硬塞剧情都没有用。
以前《侠客行》，就是朝伟那个版本，那是魔改了海量的剧情，可还是没有拍很多集。
以上那些比较适合拍电视剧的，那其中最适合改编电视剧的，特别是适合央视改编的。
其实，就是大概五部。
《笑傲江湖》《射雕三部曲》《天龙八部》。
没错的，就是这么五部。
因为央视要拍电视剧，那不可能是小制作，必须要搞大的。
《碧血剑》这部小说，其实原文的话，更像是一部以前的老派武侠，这是金庸的第二本嘛。
里面袁承志是有很多打怪升级，自己练功还有跟不少高人学艺的内容，这方面内容至少占一半呢。
所以，很明显的，就是这么五个比较合适。
能搞大制作。
另外，《鹿鼎记》这部小说其实是特别的难拍。
没错的，在金庸小说宇宙当中，《鹿鼎记》绝对是最难最难的那个。
这个难在哪里呢？
人！
得找那么一个韦小宝出来。
这么说吧，阿星演的韦小宝是不错，但实际上，他没有演个韦小宝出来，他演的就是周兴驰。
真正最好的韦小宝是山鸡那版，山鸡演的是真正的韦小宝。
因为书里的韦小宝，就是挺损的，挺坏的，本来就是满口脏话（辣块妈妈），做事也没什么侠义之风，底线什么的……反正一次睡七个呢。
关键是……贱贱的。
但，山鸡的最大问题就是，他年纪太大了，虽然把那些都演出来了，而且，也是贱贱的，特别是他一笑起来。
可就是年纪太大了，书里的韦小宝十几岁的年纪，跟着茅十八上了京城，巧遇了海大富。
山鸡那出场……太成熟了，装嫩。
不过，也就是这么一个小毛病了，把这个无视了之后，其他的都是优点。
所以，《鹿鼎记》最难的地方就是得有这么一个演员，他能演出书里的韦小宝。
而也正因为这样，所以，山鸡后来的所有《鹿鼎记》版本，全都是失败的，而且失败的那叫一个惨。
小明那个就算是，那就已经没眼看了。
一个霸道总裁，非要硬装的贱兮兮，那简直假透了。
而假厦雨那个版本，那更是没眼看啊。
那货……就不评了。
他也不是不会演戏，可他真的没演出来韦小宝。
于是，这个《鹿鼎记》现在没办法拍。
而要说《天龙八部》，这部小说写的可以说是登峰造极，但是。
这部小说真的很难拍。
可以说，比《鹿鼎记》难度低一点，但，总体的要求更高。
首先，想要拍好《天龙八部》，必须要明白金庸先生到底想写的是什么。
很多导演跟编剧，以及演员什么的，他们都是一脑袋浆糊。
真这样，他们不见得研究了这个小说研究多少多少。
其实，这个《天龙八部》要写的是三个字：
求不得。
天龙八部，佛说：八苦。
八苦之中最大的苦，就是求不得。
这也是为什么，后来金庸现在最后一次修改，把王语嫣又给改成了回到了表哥的身边。
因为这就圆满了，这就整本书都是求不得。
段誉前一个版本最终是求得了。
改后，就是求不得。
乔峰求不得阿朱，虚竹求不得在寺庙中做和尚，段誉求不得爱人，慕容复求不得复国，游坦之求不得阿紫，阿紫求不得乔峰，耶律洪基求不得一统天下，带头大哥求不得他的儿子，一见面就阴阳相隔，段正淳泡了那么多妞，最后儿子不是自己的，段延庆一心当皇帝，可惜……
虽然，我们国家的教育体系还是不错的，九年义务制教育做的很好。
但，白锋敢说一句：很多人真的是看不懂这些的。
这不是他装逼，装学霸。
而是事实，很多文艺工作者也是这样，那些导演编剧什么的，不见得就一定能懂。
所以，《天龙八部》最终到后来能被谈起的，能被大家拿出来讨论的，就两个版本。
一个是97TVB的，一个是菲菲那版。
其实，菲菲那版争议还很大。
别的版本，那拍的就是垃圾，别说书里的精妙主旨了，就扮相武、打什么的，都没眼看。
那么，这就很清楚了。
想要拍《天龙八部》，必须要有一个很长的积累，一个非常不错的拍武侠剧的经验。
不然的话，这部剧绝对拍不好。
如此……
目前最适合央视的，其实就是只有一部《笑傲江湖》！
白锋这货是学霸，真有些东西的。
那他现在又能如何说服其他央视领导呢？
就这么的，思虑万千的白锋到了涿州影视基地。
这可真的是，先飞机之后换车。
没少折腾。
可让人心旷神怡的是，首先遇到了个美人。
“哎呀，老白弟弟，你怎么来了呀。”
爽姐，不愧是老乡，而且，明眸善睐，让人看了心中就欢喜呀。
多谢大家的支持，多谢多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第229章 定了！《笑傲江湖》！小乔发火！
“弟弟可是来看我的？”
“这个……”
“你这人啊，我当然知道你不是来看我的，可却连骗我一下也不肯。”
“爽姐，我这……”
“行了行了，知道你是个实诚人儿。”
“咳咳……这个，我会脸红的。”
“哈哈……可真的是少见了，我可还没见过这样不喜欢被别人夸的人呢。”
“主要是，我这个人吧，似乎没多少说我实诚的。”
“嗯……那这不就更见伱是个实诚人嘛。”
得说，爽姐确实是会说话。
而且，就咱们东北人互相聊天来说，那一般都会说一些个赞对方的话。
真的是这样，捡好听的说呗，不然大家在一起了，你阴阳我一句，我阴阳你一句，这还能叫唠嗑了？
白锋真正感觉到惊讶的是，爽姐的这一句‘实诚’。
他是一个广告人，虽然上辈子他也没有做什么伤天害理，坑蒙拐骗的事情，他给做的那些产品，那些广告案例，也没有什么不好的假冒伪劣产品。
但，吹个牛逼什么的，夸大一下产品效果，这些那肯定是有的。
而且，本来广告这个行业就这样，比较擅长的就是把一些没什么效果的产品给吹出效果来，效果一般的产品给吹成仙丹。
就好像典型的某某核酸，或者现在正当红的三株口服液。
其实，三株这个跟之前的太阳神是差不多一个东西，甚至太阳神还要好一些。
很多人是看不懂太眼神的那个广告的，当然了，那个广告虽然看不懂，却也被称为是经典。
其实那个广告，也就是一帮糙汉子拉起两根柱子来，然后在上面合并成一个东西。
这就是在说明其产品的一个特征，这个特征用后来的一个广告来解释就非常的容易理解了。
脉动回来。
没错，一样的，完全一样。
脉动回来那个就是说让人的身体各种原素平衡回来没，太阳神那个两个合一起然后稳固了，也是讲究一个平衡。
而这个平衡，后来更是出了那个平衡木的广告，就是当时刚刚拿到了一枚体操金牌的何美田来出演的。
何美田后来也因为这个广告，干脆参加了TVB在羊城搞的一个培训班，然后才进入的TVB，演了不少武侠经典角色。
其实，就是讲述的一个问题，就是想要突出‘平衡’这个概念。
可当时的观众真的看不明白，而且，这个广告做的也太暗示了，不像后来那个脉动回来简简单单。
所以嘛，广告就是要简单一点，直接一点。
可是，这个太阳神……还是很吹牛逼的，如三株口服液，也是很吹牛逼的。
有功效吗？
至少三株口服液没啥功效，后来的某核酸可能也有一点点功效。
但，如白锋这样的广告人，其任务就是要把这些产品给吹的神乎其神。
好吧，白锋其实没有参与某核酸的案子，更没接触到三株，他在跟叶茂钟的时候，接触的是……
第232章 第229章 定了！《笑傲江湖》！小乔发火 
谁用谁知道。
嗯，就是这个案子，这是某核酸之后，叶茂钟重点打造的一个案子。
这个案子，白锋其实不太想回忆起来，但爽姐的这个‘实诚’的评价，又让他忍不住想到这个。
没办法，这个案子实在是让白锋浮想联翩。
“这不是你们公司打的广告吗？他们老板不是还去了央视看春晚吗？”
白锋永远记得，老妈对他讲这话的时候的那个表情。
他永远记得。
他一个学霸，真的是从小到大都没有被爸妈责备过。
那是他第一次从爸妈的眼中看到对自己失望的眼神。
他也曾愤怒的质问过叶茂钟。
“你不是说那公司没问题吗？”
叶茂钟那脸也很是不好看，明显看出来被人抽过了。
这也正常，叶茂钟老婆是吉林的，估计亲戚朋友也没少上当。
“材料上显示的是没问题，也合作这么多年了，一直没有差过钱。”
这是叶茂钟第一次因为某件事而做解释，这家伙在以前就算是怎么骂他，也都从来不解释的。
但，白锋还是因为这件事，跟叶茂钟闹翻了。
其实，如果从产品营销的角度，就叶茂钟做这类保健品做了这么多年。
谁用谁知道这个玩意，实际上是最有效果的。
比之前那些什么核酸、什么口服液，强太多了，甚至就算是后来关于蚂蚁的保健品也是很多的，也有相关的药品。
大概，这就是一个黑色笑话，也许正因为有效果，所以，才会让人更加的贪心。
现在，白锋竟然被人说‘实诚’，他实在是没办法不想的很多很多。
也对，我现在跟上辈子不一样了，至少没去搞那些东西。
保健品，这真的是广告行业最爱的一个产品大类了，于小声那老家伙搞的其实也是保健品，而那些口服液、核酸什么的，如果不去搞……
白锋真的没有去搞，虽然这样对他其实不是很好，就比如，如果这个时空的叶茂钟虽然没有去做春兰空调的广告，可他却去搞那些核酸口服液呢？
那他也会起势，没准也会威胁到白锋。
可白锋还是没有那样去做，这算是一种‘实诚’吧。
另外就是，对于爽姐，白锋又没有骗过她什么，而且，爽姐大概还会因为白锋得到了好处。
赞老乡一句，这也是正常的。
白锋确实是想多了，等他回过神来，只好挠挠头，掩饰自己的走神。
“老白弟弟，你这是咋了？难道说……”
“没啥，姐，真的没啥。”
白锋的心思，自然不能对爽姐说，他只好是笑笑。
爽姐这边大概是看出了什么来，于是，便说一些好的事情。
“你的那个建议还真不错。”
“啊？难道……”
“你之前在香港，当然不知道了，其实我去出演了张国力的那个《宰相刘罗锅》。”
“那角色是……”
“当然是他老婆喽。”
“哈哈……我明白了。”
“你明白个什么呀！”
“好好，我不明白。”
“胡说，你就是明白了！”
这个事儿，确实有些意思。
很明显，爽姐是听了白锋的话，准备去多多的出演‘贤惠的皇后’这样的角色。
而《宰相刘罗锅》这个剧是这样的，张国力出演的事乾隆，就是当皇上，但是，这部戏的男主角是刘罗锅呀。
那女主角呢？
对的，女主角肯定是张国力的老婆邓姐，可她要是做女主角，那这个女主角只能是刘罗锅的老婆。
然后，爽姐出演‘贤惠的皇后’的话，那这是什么关系？
所以，这个事儿的笑点就在这儿。
当然了，白锋对这部戏记得也不是那么清楚，不过，这部戏还是很有趣的。
另外听爽姐解说，原本给乾隆安排了一个红颜知己，叫做赛貂蝉。
应该是这个角色戏份儿很多，而且，还找来了王路遥出演。
但，爽姐一加入，这就直接给加戏了。
张国力这个家伙还很会安排的嘛。
显然，爽姐目前的咖位还不错。
于是乎，爽姐自然很感谢白锋喽。
原来是这样，人家才说自己‘实诚’。
白锋这货听到这里不觉得十分好笑，他想的那些东西……但也是不白想的。
而且……
“张国力也说了你不少的好话呢，还有李保田老师，总之，我觉得弟弟是个特别有能耐的人。”
爽姐对白锋的评价似乎又提了一级，弄的白锋更加的有些不知所措。
似乎，我这回跟之前不一样了。
白锋有一种莫名的成就感。
这甚至比他的营销案子取得了极大的成功，甚至比母公司干脆上市敲锣了还要爽！
好奇怪，我原本是这样感性的人吗？
白锋跟爽姐是边走边聊的，这影视城现在规模也不算是很大，他们俩深入其中，似乎还没察觉到什么。
却在此时……
“喂喂，你们俩这看上去好亲密的样子呀。”
何晴，哦对了，是李师师就这么的出现了。
白锋跟爽姐都有些措手不及的。
特别是爽姐。
“哎呀，看你说的。”
这就跟何姐理论起来了。
白锋在一边自然是少插话的好，这次又看到何姐，算是意料之中。
没多久，何姐跟爽姐两人闹的差不多了，便又来抓白锋这个家伙了。
“我可听说了，你这次来……嘿嘿……”
“这……”
白锋被何晴给问的有些发蒙。
难道她知道了些什么？
……
其实，这部《水浒传》并不是何晴第一次出演李师师了。
或者可以反过来说，她是因为之前出演过李师师，然后，这次才选都不选直接就让她来出演这个角色。
之前那次的李师师，说真的不算是什么太愉快的经历。
她在里面有个大尺度的镜头。这个吧……反正她也没想到这样的镜头会留下来。
总之，已经过去了好几年，许多事情也就不要去提了。
而眼下再度出演这个李师师，何晴这地位也有些不一样。
主要是之前的《三国》，她的小乔反响非常不错。
其实，很明显的，《三国演义》绝对是一个以男性为主的电视剧，女角色确实不太容易出彩。
原本着墨比较多的女角色，其实也就是貂蝉跟小乔。
貂蝉这本来是《三国演义》小说杜撰的角色，正史里面是没有的，但，这个角色却一直流传下来，可见其影响力。
而小乔就不一样了，历史上是真的有，还见于诗词之中。
许多文人骚客都写过她。
再从我们央视版的电视剧来看，貂蝉的妆造有些过于浓艳了。
小乔相对来说，素的多了。
这一下子就占了优势。
女儿俏，一身素。
我们中国的审美才是真的厉害，千古流传下来经验，那绝对不是瞎扯淡。
所以，就算是电视剧里面，小乔的戏份并没有貂蝉那么多，可却比较出彩。
这自然就反馈到了央视的电话里面。
许多观众打来电话，表达见解看法，其中自然有关于貂蝉跟小乔的。
如此一来，何晴这就比较的有牌面。
于是，她了解一些事情。
“老白弟弟，其实是何姐叫我先跟你见面的。”
“啊？”
白锋被爽姐的话有些惊到了，略错愕的看向小乔。
“我知道你这次是怎么个情况，听说你虽然搞定了金庸先生，让他答应一块钱出卖小说的改编权，但是，央视方面的领导却一时之间不确定买哪一部，对不对？”
何晴这算是有些收着了，白锋听的出来，这小乔应该知道的更多。
他们三人见面，干脆就来到了这《水浒传》片场之中，是一处酒楼。
没错，以后这就是北宋时期的酒楼，应该有不少故事在这里发生，大概，鲁提辖拳打镇关西的戏是跑不了的。
那么，他们三人在这里说话，很安全吗？
白锋似乎看到了有人影闪过，但这货想了一下，却干脆的开始讲了。
讲什么呢？
自然就是他这个学霸，对于金庸小说的理解，也就是来之前想的那些事情。
即，金庸小说到底哪几部适合改编成电视剧，哪几部适合改编成电影。
他分析的是条条是道，关键是各种论据摆的非常清楚。
最后的结论也是十分的简单明了。
“……目前来说，我们央视就只有一个选择，那就是《笑傲江湖》!”
可以说，白锋的这一套分析，真的很强。
听的何姐跟爽姐二人，也是连连点头。
好吧，她们俩人其实对武侠小说也不是很了解，虽然拍过不少古装戏，可要说全看了金庸的作品，那纯扯淡。
更别提深入的理解了。
忙，而且，之前哪里能想到有机会拍呀。
可这个时候……
“我的好弟弟，你这讲的是很好，可难道不怕隔墙有耳吗？”
爽姐这个话说的有趣，首先这两事儿，真的相关吗？
何姐一边笑着。
白锋却似乎什么都不在乎的说道：“我又没有讲什么离经叛道、祸国殃民的论调，我怕什么？”
嗯，这话有道理。
可若是真的外面有人听着呢？
或者，听的人还是领导呢？
白锋却还是不在乎，他这次更是干脆，“我倒是还能讲一下，为什么有些领导不想拍这部《笑傲江湖》。”
“啊？”
爽姐跟何姐都很奇怪。
白锋很干脆的讲了下去，“这部小说，在出版之后，被许多人利用来指摘政敌了，说某某人是岳不群！等等言语，真的是让人忍俊不禁。”
这一下，两位姐姐算是听懂了。
原来是因为这个呀！
简单而言，就是这部《笑傲江湖》可能有些敏感。
但，白锋所讲的，其实是越南政坛里发生的事情。
当然了，这部《笑傲江湖》确实是有不少的政治暗喻在里面，其中一些剧情也确实……就不能细说。
可是，坦荡之人，又怎么在乎这些呢？
真正蝇营狗苟之辈，才会害怕嘛。
白锋其实一早就分析出来，央视中反对拍这个小说的领导，应该就是过于敏感。
但最后，这部戏还不是在央视拍了嘛。
所以，白锋现在大胆的讲出来，他是完全不怕的。
可如此表现，却让两个姐姐很是佩服。
“你这个小子，果然还是那么大胆。”
何姐又赞了一句。
可真有趣了，之前爽姐说白锋‘实诚’，现在何姐又说他‘大胆’。
白锋现在就这么的容易收夸奖吗？
那就干脆一些吧。
“其实，若是拍摄《笑傲江湖》，我甚至还有一些角色的想法，比如，爽姐完全可以出演宁中则嘛，很合适。”
这话一出，爽姐如何能不高兴？
“哎呀，你可别这么说。”
是呀，这事儿可没谱呢。
何姐却说道：“我也觉得挺合适的。”
嘿，还真别说，你还真别说。
爽姐被说的是心花怒放，她这高兴的一时之间不知道说什么才好了。
那，何姐呢？
白锋看她目光，估计早就期待了，干脆一些吧。
“我觉得，不如大胆一点，何姐，你就出演东方不败好了。”
啊？
东方不败？！
何晴？
“好你这个臭小子！敢这么编排我！”
何晴这哪里还是什么小乔啊，比扈三娘还要扈三娘。
直接扑过来就要给白锋一个好看。
白锋当即告饶，连连躲闪。
爽姐赶紧维护一下，可别真出事儿了。
他们三人如此笑闹，这《水浒传》的酒楼，都好像装不下他们三了呢。
那么，这‘一块钱’到底卖哪部戏呢？
是不是《笑傲江湖》呢？
闹够了，也是出了一身汗，何姐心平气和的问了一句白锋。
“要是，硬不拍《笑傲江湖》呢？”
白锋十分有自信的说道：“不可能。”
为何如此呢？
他怎么就如此的有自信？
这连领导都没有见啊。
当然了，也许是隔墙有耳。
于是，爽姐十分的奇怪，就追问了几句。
白锋的回答却非常有趣，“我能许给你们角色，也能许给别人。”
这话……到底是什么意思呢？
不管如何，白锋是来到了这《水浒传》剧组探班，没多久张大胡子就出现了，还有剧组的其他人。
大家没聊几句，就嚷嚷着吃饭。
也好，白锋现在不差钱儿，干脆请客。
于是，大家欢天喜地的就在这酒楼喝上了。
……
第二天。
让许多人都没有想到的消息传来了。
“决定了！就拍《笑傲江湖》！”
这个消息很快就传遍了《水浒传》的剧组，似乎跟这个剧组没啥关系，可很多人都知道，大概接下来他们的工作是不愁的。
但，这是怎么搞定的呢？
就算是爽姐跟何姐，也十分的不解呀。
于是，何情干脆找了个机会，把白锋给诱到了床上。
“那宋徽宗是不是也在这里……”
“你别贫嘴了！快说，到底是怎么搞定的？”
白锋见小乔俏脸发红，也不多说了，他只是言语了一句。
“我来之前，就干脆答应了许情出演任盈盈这件事。”
这……原来是这样！
何姐感觉好气呀，本来还想帮他的，可这个家伙一早就有了法子，真的是……哼！不整治他一番是不行了！
那个，最近恢复了不少，我一定尽量快的恢复多更，多谢大家的支持，多谢。
第230章 布了个大局！
其实，何姐变成现在这样，白锋确实是得负责。
当然了，就从责任认定的角度来说，他大概也就是一个次要责任。
毕竟，这是人家何姐的释放天性，对不对？
好吧，这些话却不能说的，不然姐姐那腰可真的是厉害。
这……既然事情已经解决了，那白锋就尽量的早些离开这剧组吧。
自然在离开之前，白锋还是得跟张大胡子谈谈。
“白先生实在是厉害，事情竟然解决的如此轻松。”
“客气了，我只不过是人脉多一些罢了。”
其实，白锋这次的解决之道非常简单，他并没有从解央视内部各方势力这个角度来入手。
应该说，这才是这件事的根源，但问题在于，白锋没必要非搞定那些个山头的问题。
白锋的目的非常明确，他就是打算开启电视剧的武侠时代，只要把这个时代给打开，那他的计划就完成了。
所以，那是央视的问题，他去搞人家央视的问题干嘛？
这其实就是一个有趣的解题思路，有的人学不明白，总是想着来硬解，但有的人，就会干脆绕开难的，我找一条相对简单的路。
当然了，这个解题思路也不是一般人能发现的。
白锋是算准了，央视山头内部，能找到的否决《笑傲江湖》的理由，应该就只有政治暗喻这个了。
那么，只要解决这个就行。
而本来《笑傲江湖》这部小说，其中就是政治暗喻很多，但要注意，关键不在于政治，而在于暗喻。
如果金庸是明着来的，指名道姓的说某某角色就是某某谁。
那估计谁也救不了。
但，很明显人家没傻到那个地步，金庸人家聪明极了，根本就从来都不下场来解释这些。
没错的，金庸的小说其实一直以来就有很多的争议，就说他胡乱用历史背景什么的吧，即把历史给改改，这被不少人骂的。
但金庸从来没有出来跟别人辩论过这些东西。
这些他都没有发声，这本《笑傲江湖》他更是从来都没提过政治什么的。
对头，你们争论吧，我就是一个写小说的。
要不人家聪明呢。
有趣的是，有些人借用这个书里的暗喻，可后来就回旋镖了。
就是最终又落到了自己的头上，被其他政敌攻击。
不仅仅是越南那边，香港这边也有，还有就是台湾。
所以，很多人要过度解读成这小说在暗讽大陆，可现实之中，港台等地却有更多人着急的打他们自己的脸。
这实在是很有趣。
白锋既然了解到这些，他也是都想明白了，那这个绕过难题，对他而言就是简简单单的事情。
而至于许情的情况……真的好简单。
她的身份可不一样，而既然有那方面的敏感，那么，她只要简单的动用一下自己的身份，就比如去某叔叔伯伯家里，稍微提到一下这个《笑傲江湖》的事情。
那就解决了。
真的就这么简单，因为只要大家一讨论，那这说明了什么？
不敏感呀。
对不对，有什么不可以探的呢？
如此的一些消息再传一下，来到央视这边。
问题还不就是解决了吗？
白锋可以确定，央视这么厉害的地方，有许多厉害的人，他们其实都可以看出来，央视最适合拍的就是这部《笑傲江湖》。
于是，这个看似非常难的难题，就这么的被白锋给解开了。
而眼下，张大胡子这边如何呢？
他们两人聊着，白锋当然不会说的太多，许情那边的情况，更是点到为止。
白锋就是简单的透露了一点点东西。
我上头有人。
嗯，这就足够了。
就这种事情，搞的越是神秘越是好。
别说的那么清楚，而越是不清楚，像张大胡子这样的家伙，就会越是相信。
果不其然。
“白先生，我懂了。”
这大胡子脸上的笑容更加的谄媚了。
那么……
“张先生，其实，我们之间说话，没必要太过拐弯抹角的。就简单一点儿吧，我明着问你一句，你觉得这央视能不能搞到钱？”
这个问题，当真挺古怪的，一般人大概难以听懂。
央视搞钱？
央视那钱还少了吗？
现在每年搞那个广告投标的，那都已经按照亿来算了。
可白锋这问的是央视吗？
张大胡子一下子就能听懂，他眼神中出现的犹豫，这就是证明。
毕竟还在剧组呢，要是被人听到了……可最终，这个家伙还是做了个决断。
“白先生应该也知道，在央视想要搞钱，还真不容易，而我这个人……直说了吧，人到中年，谁不为财呀。”
白锋听了张大胡子这么说，他笑着点点头，“张先生，我没有看错人。”
此话一出，张大胡子眼睛亮了。
不过，接着白锋就说道：“这《笑傲江湖》拍完，你的牌子也就亮了，只要听我的，那么，之后我能保你赚到钱。”
张大胡子顿时大喜，“多谢白先生。”
啥意思？
这算是做了一个交易，只是这个交易，白锋这货赚的太多了。
张大胡子这个家伙，从央视起家的，但后来，他也是离开了央视。
这离开就是……《射雕》。
就原时空里，许多人并没有注意一些细节，那就是《射雕》的时候，张大胡子其实就已经是从央视跑了。
但，当时那个公司也很有来头，说是体制内也算是，可要说不是，那也算是有道理。
因为那个公司的头头就是蒲竖林，他原本是龙江电视台的大领导，之后出来搞的那个公司。
这位蒲大佬也是很厉害的人物，在后来咱们国内电视剧行业内，也做过一段时间的龙头。
只是张大胡子这批人，他们搞的武侠风头过去了，蒲大佬这才换了赛道，而之后的电视剧其实也相当不错，不过是没有以前那么牛逼而已。
可说真的，那蒲大佬也确实是厉害，《射雕》这部电视剧，虽然被许多人喷，但这部电视剧真的是可以说最为大气的一版《射雕》了。
就开头的这个片头曲，那就非常的经典，而整部电视剧更是走遍大江南北，全都是实地取景，就只是这一项，已经可以把所有的港台武侠电视剧都秒杀了。
金庸先生的这部小说，原本就是因为大气磅礴，漠北江南纵横驰骋而显得出类拔萃。
以前的所有版本都没有拍出过这样的气势来。
只有这个版本。
而我们吐槽的也主要是两个主演，一个是郭靖太傻了，一个是黄蓉有烟嗓。
但在香港这部戏真的是受到了一致的好评，因为用的是配音嘛。
另外就是走出国门之后，那也是被许多国外的观众称赞……嗯，就是因为都用了配音。
总之，这部《射雕》绝对是相当难得的作品。
而白锋现在……没错，那蒲大佬还在龙江电视台呢，现在我白锋就是大佬！
你张纪中拍完了《笑傲江湖》，之后就从央视出来吧，给我好好制作这部《射雕》。
没错！
白锋这个家伙其实真正的计划就是这部《射雕英雄传》，而眼下，他手头上已经有了相当多的资源。
如此一个庞大的计划，早就在白锋的脑中。
张大胡子只是一个棋子，但白锋得用好这个棋子，因为这个棋子的水平是有的。
一部大制作，根本不是那么简单的，不是谁谁都能整出来。
人员调配，就这一项，现场几千人呢，怎么搞？
还有各方面的资源。
去大漠怎么搞？
去江南怎么搞？
各个地方政府的领导，是，他们其实都想借着这个电视剧给自己做宣传。
可这其中的人际关系都怎么理顺？
白锋就一个人，他要是搞这些，不仅仅是他得累吐血，还不一定能搞成。
张大胡子这货有些能耐，手下有不少人，就那个修家兄弟，也是一大助力。
还有在《笑傲江湖》的时候，这个家伙还能凑齐那桃谷六仙。
要知道，很多《射雕》版本里面，根本就是把桃谷六仙给删掉了。
为啥？
因为他们根本就凑不齐这么六个家伙呀！
这小说里的桃谷六仙原本就是非常重要的角色，对剧情推动有很大的作用。
可这六个家伙奇形怪状的，每一个人性格都很特别，光是找着六个怪人就很难了，更别提在演员里面找。
白锋更是知道，这桃谷六仙之中的一个，巨兴茂，他后来还是网络大电影这个类别里的知名大导演呢。
《灵魂摆渡》等戏，其实是出自他手。
说白了，很多的人脉还有各方面的关系，这些都太复杂了。张大胡子能搞定这些，白锋只要利用好他就行了。
所以，这《水浒传》剧组之中，他们两个人。
那真的是，你笑我也笑。
白锋问赚钱，就是试探他张大胡子是不是对央视有不臣之心。
现在他敢讲，就说明这个大胡子早就有走的心思了。
没关系，我白锋帮你。
而这之后……
我白锋就是电视剧行业的大佬，那蒲大佬，你还是在龙江台好好戴着吧。
当然了，白锋这个计划还有补充，以及不少的先决条件。
那就是他之前谈好的《小李飞刀》。
对呀，我原本就在电视剧行业内，已经有了相当强的实力了嘛。
如此这般，武侠剧时代被白锋开启……这才是一个好计划。
再之后……
嗯，肯定还会拍《天龙八部》跟《神雕侠侣》的。
不过，白锋合计着，咱们可以《射雕》《神雕》《倚天》这么的拍下来。
这样多好呀，对不对。
这货计划的十分周全，甚至把菲菲也给算入了其中。
跟张大胡子谈的不错，白锋也就离开了这个影视基地。
他本来想休息一下，但，有人那可不能让他如愿的。
“你是不是知道了？”
“我？我知道什么？”
“你还装！”
“我没装呀？”
之前不是跟许情取得了联系，还搞了这么一出‘上头有人’的戏码。
可是，人家许情不能让你这个家伙如此的简单就过去。
或者说，她似乎察觉到了什么。
到底察觉到了什么呢？
情姐这也是干脆来了一个主动出击。
对呀，你白锋是不是察觉到了什么？
那到底是怎么回事呢？
其实，白锋心里多少知道是怎么回事。
“那好吧，是我去长安呢？还是去京城？”
白锋这么一问，人家情姐就不好意思了，可最终还是告诉他……
“来西影厂。”
这到底是怎么回事呢？
其实很简单，跟一部电影有关系。
这部电影就是《秦颂》。
……
当白锋再度来到西影厂的时候，首先迎接他的不是情姐，而是一个爷们儿。
“哎呀！锋子，咱们可有段时间没见了。”
“是呀，不过这次，我是不是得先参见一下陛下呀？”
“可别可别……”
这爷们儿不是别人，正是姜汶。
白锋这货也是挺会的，直接言说‘陛下’，这可把姜汶给整的十分尴尬。
姜汶在《秦颂》里面，演的就是秦始皇嘛，还是暮年时期的秦始皇。
当然了，现在来见白锋，也就自然是没有穿什么戏装，那秦始皇的皇帝服饰，真不便宜。
可白锋这么一说，明显就是已经知道了姜汶他们瞒着他的所有的事情。
怎么又瞒着了呢？
确实就是瞒着，而且，不光是姜汶，还有一个家伙呢。
“哎呀，锋子啊，咱们可有段时间没见了。”
又出来一个家伙，光头，正是葛尤。
是呀，他是《秦颂》的另外一个主角。
高渐离。
这个《秦颂》……没错了，确实是他们两人接的戏，只不过是没有跟白锋讲。
但这个事儿……其实，白锋也不太在意。
毕竟你们接戏嘛，这又有什么问题？
而这其中，也确实是有些问题。
姜汶、葛尤跟白锋的关系都是不错的，而之前大家一起合作来着，可是，这总是在一起，会不会有些不太对？
总得有点儿他们自己的一摊事业，对不对？
于是，他们两人就一直没跟白锋说这个事儿。
而这个原因嘛……
“锋子，这么跟你说吧，就是因为这部电影吧，人家西影厂之前……”姜汶这是在解释。
葛尤就干脆的多了，“别往西影厂身上赖了，主要是这个电影的主投资商，他们多少有些忌惮你。”
这话说的就直接的多了，白锋也更喜欢听。
不过……
“哎呀，原来是这么一个情况呀，那也没啥，我原本就对这部电影没什么兴趣，两位兄长如此……我并不在意，而且啊，不投这个戏，我还得感谢两位兄长呢。”
啊？
姜汶跟葛尤都很奇怪呀。
还要感谢咱们？
白锋真的没有说假话，因为这部《秦颂》，实在是太有名气了。
据说就是，投资商开奔驰来签的投资合同，等电影上映了，投资商是打的夏利去的电影院。
好吧，也许不是电影把这投资商给坑惨了，对不对？
没准就是投资商自己那边生意不行了。
不过，这部戏确实有个比较大的争议。
这个争议就是：奶孩子。
有个奶孩子的镜头，不是女主角的，也就是许情。
但是，这个镜头确实是有了一定的尺度。
审查的时候没有审到这个，结果……
后来这电影是真的完蛋呀，实在是没人来看。
怎么办？
想着出录像带的时候，给整的吸引人一些吧。
就把奶孩子这个镜头给弄成了录像带的封面！
姜汶跟葛尤这个气呀！
想他们俩，现在的超一线大明星，结果还不如一个那样的镜头。
简直了。
白锋知道这些，所以……
“哈哈……两位兄长真不用担心，这部电影……我很看好呦。”
总之，这货还真的是挺感谢姜汶跟葛尤的。
这俩人当然是一头雾水，不过，就这部电影的投资情况来说。
其实说明了一个情况在发生变化。
那就是中国电影的投资环境。
不是变坏了，而是变好了。
因为有人敢来投呀。
别管这电影成不成功的，有人敢头铁的来投，这就不错。
其实，电影投资向来就是一个很危险的事儿。
带着很大的赌博成分。
而眼下……
“锋子，你可算是来了。”
情姐出现了，她这眉目传情的意思，简直是有些昭然若揭呀。
姜汶跟葛尤俩人不傻，没多久便找了个借口跑了。
那么……
“锋子，你不会生我的气吧？”
情姐怎么这么问呢？
字数稍微少一点，求谅解，多谢大家的支持，多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第231章 再帮许情减肥
“生气？我当然生气了！”
“真的？”
“当然是真的，情姐你跟我玩心眼子，我还不生气？”
“这……哎呀，真生气了？人家就是，就是怕你生气的嘛。”
“关键就是你不告诉我。”
“那，那以后不瞒着我的好弟弟了。”
许情这确实是有些急了，看着白锋脸上的表情，她确实是觉得自己做错了。
但，莫名的内心却很是……高兴！
对的，就是很高兴，这还真不是错觉。
这个高兴的逻辑就是……白锋这个家伙还真不错，还是惦记我的呀！
嗯嗯，就是这个逻辑。
许情毕竟就从感情关系上来说，并没有真正的在白锋这里取得胜利。
反而可以说是节节败退，就好像一个爱情的俘虏，或者……也是情欲的俘虏。
在这样的状态之下，她是渴望被重视的。
但，大家还要忙活自己的那一份儿事业，总不能成天的就腻歪在一起。
毕竟是搞艺术的，得有自己的追求啊。
可这个追求的过程中，自己跟白锋的关系，会不会就更加的……不进则退？
这绝对不是一种危言耸听，反而是很正常的情况。
就说这《秦颂》剧组里面，就有不少的姑娘，其中也难免有异地恋的。
嗯，没错的，许情跟白锋的关系，不是更加的像异地恋嘛。
好吧，这些其实都是许情没有太多安全感的表现。
她自己也许还没有想到这一点。
而白锋……他毕竟更有经验一些。
面对情姐的问题，白锋其实有两种选择，一个是简单的说我没有生气。
而另外一个……另外的这个真的并非是简单的‘生气’。
一定要明白一点，人为什么会生气？
就好像有人说过那很有道理的话。
爱的反义词是什么？
是不爱吗？
不是的。
是生气吗？
也是不是的。
爱的反义词其实是漠视，是冷漠，是毫不关心。
而生气跟不生气这两个选择之间，看上去好像也差不多，但实际上完全不一样。
生气代表的是更加的在乎。
就许情做的这几件小事，其实白锋完全没怎么生气的，可如果他这么说。
那么，几乎可以肯定，情姐不会很高兴的。
也许，她会表面的很高兴，但内心一定会有许多不好的想法出现。
白锋这个家伙……他确实是玩了心眼子。
可这个心眼子吧……出发点不是错的。
可莫名的，白锋此刻又觉得很有问题。
若是原本的时空里，白锋这货渣就渣了，他虽然不屑于用什么甜言蜜语的，但这种心眼子还是手到擒来的。
可眼下，白锋产生了一个责问自己的问题。
这样对情姐，真的好吗？
他能给自己找出许多理由来，就好像退一万步讲，情姐跟了我白锋，也好过被那个刘波骗。
可莫名的又觉得自己对不住情姐。
这……
“怎么了？”许情似乎看出了白锋心里有事。
“啊，我刚刚好像有些良心发现。”白锋这货的回答，跟真话一样。
许情听了，却嫣然一笑，“你又没做啥坏事，良心发现个什么呀！”
这话说的，其实是十分的有道理。
在许情看来，是她跟姜汶还有葛尤，一起瞒了白锋一回。
这实在是不对的。
可白锋想的却不是这件事。
但眼下，又能怎么办呢？
白锋缓缓的将许情拥入怀中，相当的温柔。
“要是，我对你做了坏事呢？”
这话让许情内心竟然十分的温暖。
“你这个家伙，说什么呢！”许情脸上笑容真的很好很好，“你什么时候对我做了坏事？就这次，还不是帮我搞到了《笑傲江湖》的女主？”
这个……她倒是也没说错，可一提到这个任盈盈的问题，白锋就又觉得自己有问题。
因为在他看来，就算是自己不帮忙，许情也是任盈盈。
“那，如果我说我是利用你呢？我其实就是为了我自己的利益。”
白锋这简直如同摊牌，可许情却美目传情的一笑。
“那利用就利用呗，我又没有吃亏。”
不知道为什么，白锋想到了一个东北的词儿‘心大’。
意思就是，想得开，放得下，并不在乎细节上的得失。
许情这就是典型的‘心大’，而这‘心大’还挺有趣的。
“那要是以后有可能会让你吃亏呢？”
白锋这算是步步紧逼了。
许情听了终于感觉有些奇怪了，“怎么了嘛，你怎么想这些呢？好奇怪。”
白锋点点头，“是很奇怪，但，我很想知道你的回答。”
这个回答……人家许情又不好意思了起来。
“就算是吃亏，那我也乐意。”这个回答……真的是好呀。
要是做阅读理解题的话，可以这么说：体现了许情这个人物的天真与愚蠢。
白锋当然不会这样评价情姐，他反而更加的喜欢了。
“那，我就说个正经的。”
“快说快说。”
“这次出演任盈盈，你得减肥。”
“啊？又来？”
听到这个减肥，许情真的是怕了。
之前就是在减肥的时候，被这个小坏蛋给……哦，难道他这次又是打的那个主意？
许情嘴角上翘，脑子里全都是在美国的回忆。
那哈德孙河的河水呀，一晃一晃的。
白锋这次可真没想到他情姐脑子里在想什么，但这个减肥是必须的。
原时空里面的那个央视版《笑傲江湖》，确实是在后来涨分了，不断的上涨。
但这个剧为啥一出来之后，分数那么低呢？
就是真的很让人吐槽啊，那不是假的。
其实《笑傲江湖》的央视版，被人称道的是实景拍摄，以及里面的一些很有武侠感觉的画面。
可是，任盈盈这个角色真的是被骂了不少。
都说许情在里面不像少女。
她那个时候真的挺胖的，比后来演《老炮》的时候可胖多了。
任盈盈在小说里面，那是一个被东方不败都非常向往的少女，长得漂亮不说，而且还是大小姐做派，却又很讲道理……下手也挺狠的。
可电视剧里面，出场的时候就被化妆搞的不像个正经姑娘，而且，出场还太早了。
任盈盈真正说出场，那还是五霸岗的时候，之前只是在竹林之中跟令狐冲琴声相会，可没有露出真容，还被令狐冲误会是个年纪很大的老娘们。
所以，电视剧里的许情在扮相上，真的不行。
演技其实还不错，拿捏的算是到位。
而眼下……之前白锋帮着情姐减肥，确实是有一定的效果。
可现在，这似乎又回去了不少。
白锋也是干脆，一把抓起了情姐肚子上的一块肉，“人家任盈盈可是少女，你看看你这……”
如此吐槽，可太狠了。
“你好坏呀！”
许情这次可是有些生气了，哪有这么说人家的！
胖是胖了一些，可你这……
“这……减肥不是对你好的吗？”白锋如此一说，又让许情满脸通红。
“减肥这种事情……有多难，你还不知道吗？”
得说，许情这话没毛病。
白锋也是深知这件事不容易，但是……情姐现在的这个样子，怎么看怎么感觉她在拿眼神儿勾搭自己。
情况？难道……
“那，我帮你呗。”
白锋充分的体现了乐于助人的优良品质。
情姐听了之后，眼神儿更加的勾人，“你能帮我当然最好，只是……人家减肥真的很需要有人鞭策才行。”
这……前后这两半的话，是不是重复了？
不重复，一点儿不重复！
白锋是终于明白了什么意思，“情姐你放心，为了这部《笑傲江湖》，为了央视第一次拍摄的金庸武侠，为了这个任盈盈，我一定好好的鞭策你。”
好家伙！
这话大概就听的很明白了。
许情干脆一把拉住他的手，“现在，是不是得先来个热身？”
白锋莫名的说了一句，“情姐，我怎么感觉……咱们是不是有点儿变态？”
这啥话？
“讨厌！”
情姐脸红红的带着白锋去酒店，然后进了屋子就撅了起来。
她这次是想看看这千年底蕴的古都夜景，是不是也会一晃一晃的。
……
减肥这件事确实是不容易，真正了解这个减肥真相的人就能知道这个事儿有多难。
吃了就积累，把能量积攒起来，形成脂肪，然后对应严酷的环境变化。
这是人类或者说是地球上动物经过了千万年的进化之后，才形成的这么一个刻印在DNA里的东西。
减肥的真相就是逆转这个事儿，就是要通过自律来消耗掉多余的脂肪跟能量。
说白了，就是违背人性。
就从严谨的科学统计来看，每一百个人里面，能真正的减肥成功，也就是减掉了那些重量之后，然后还不反弹的。
其实还不到两个。
而且，根据医学方面的专业建议，这个减肥还不能减的太快了。
如果减的太快了，那很可能会出现更严重的问题，这搞不好真的就直接噶了。
所以，这个减肥不仅仅难，还挺复杂的。
总之，就好像上下两条路，上面的是高速公路，下面是羊肠小路。
上面的高速那确实是减的快，但这个路不能老是走，有时候得换一下。
小路的速度虽然慢，但却也不错。
甚至还挺顺滑的。
反正，就是真的很不容易。
许情确实是需要帮忙啊。
不过，眼下白锋也不能一直帮忙，也就是鞭策鞭策而已。
这货还得去忙那个《小李飞刀》嘛。
而这个《小李飞刀》……说真的，还挺复杂的。
白锋估计有的受累。
不过，随着时间的流逝，暑期档这就来了。
就现在而言年的我们中国大陆电影市场，其实暑期档这个档期并没有特别的突出。
毕竟，就从整体来看，我们的电影市场还处于一个相对低迷的状态。
虽然在白锋的多次营销之下，咱们国产电影已经看到了不错的未来。
也有了一定的赚钱效应，那么，这个暑期档是不是也得支棱起来？
有人就看到了赚钱效应，然后，就开始了非常符合他们风格的营销。
没错，这就是白锋之前提到过的那个《狮子王》！
其实是这样的。
《狮子王》这部电影本来是1994年上映的，当时在全世界就引发了一股热潮，但也出了个问题。
嗯，就是那个问题。
但凡看过《森林大帝》的朋友，大概都会发出惊呼。
这，这不是一样的吗？
这样还能赚钱，我真的是……
可人家就是赚钱了，就算是运镜什么的都是没啥两样，甚至本来提出这个抄袭问题的就是美国洛杉矶的两位制片人，他们原本就是负责手冢治虫的那部作品发行的。
还是没啥用，反正人家就是赚钱了。
现在年了，好莱坞似乎终于想起来了，来中国试试。
于是，他们就展开了好莱坞风格的营销。
手笔非常的大，基本上，就只要跟电影相关的，那就能宣传就宣传。
各大电影院，绝对都是把《狮子王》的海报给放在最显眼的位置。
甚至，如光陆还干脆在影院的正面，头顶那个部位，搞了一个大大的海报。
总之，好莱坞这次过来是真的展现了他们的豪横。
确实是有钱，真舍得花钱。
原本是一部已经上映了超过一年的电影，但却在我们中国大陆搞出了一个极大的声势。
这么一来……票房那也肯定低不了。
纵使有盗版这个东西。
不过，在香港就不一样了。
香港去年就上映过了，所以，今年的暑期档，还真的是给了香港本土电影不少的空间。
大哥龙的《霹雳火》，阿星的《回魂夜》还有《百变星君》等等。
而如此多的电影里面，有一部是显得那么的特别。
当然就是《古惑仔2猛龙过江》！
……
“细细粒，加油！”
“多谢多谢。”
“哇啊，那个日本娘们真是气质好棒啊。”
“她是黑木瞳啊。”
“真的吗？”
“听说她还有一部《失乐园》腰上呢。”
“难道这日本娘们要来我们香港发展？”
“有可能！”
黎孜此刻脸上满是笑容，但也有些尴尬。
《古惑仔2》这次上映，当然要搞一波宣传了。
但，跟第一部有了很大的不同，他们没有去搞那种类似演唱会的首映式。
这很奇怪吗？
不奇怪，反正第一部口碑都已经出来了。
现在就只要跟粉丝影迷们多见面就好了，所以，现在的宣传就全是地推，主要在香港的商场跟影迷见面。
还真别说，这类活动确实挺好的，甚至还能在期间给商品打广告。
看，那边伊面跟山鸡他们拿着啤酒罐，一边笑一边拍照嘛。
这招还真不错，至少打广告的大老板笑逐颜开的。
显然，很有作用。
可是……不少影迷都发现了那个黑木瞳。
哎呀，这个女人实在是……日本来的娘们，绝对是大敌！
可惜，虽然知道黑木瞳是大敌，但黎孜却没什么好办法。
就说，黎孜原本也在做一些事务，是帮白锋的。
但，她却发现，黑木瞳竟然也是白锋的一个合伙人。
只不过，黑木瞳负责更多的是日本方面的业务。
这……不愧是我的男人。
找女人都不分国界。
黎孜这想法简直了……而突然间，人家黑木瞳就过来了。
“黎小姐，我看的出来，你是很爱白锋的，对吧。”
好家伙，真的是好家伙！
黎孜没想到这个日本娘们竟然如此直接，这让她怎么说呢？
“现在，我们还是努力的宣传电影吧。”
如此应对，相当OK呀。
但，黎孜自己也明白，她其实是在逃避……
这章真的不太好写，还请谅解，脸红脸红……
第232章 整个暑期档，尽在我掌控中！
“《回魂夜》票房大败！”
“观众不买账！专家也大骂的《回魂夜》！”
“《回魂夜》的笑料已经不行了，观众的审美已经不接受这种电影了！”
“阿星神奇不在？”
香港这里的节奏是很快的，无论是生活节奏还是其他什么都是如此。
这电影自然也包括在内。
《回魂夜》作为香港今年暑期档早期上映的电影，也是最早失败的电影。
败的有些太快了，让许多人还没反应过来。
阿星拍鬼片了，这大概是他头一次拍这种吧？
还真不说，他之前就跟陈德容以及午马合作过一部《师兄撞鬼》，那部电影其实票房还真不错，以小制作成本，拿下两千万票房啊。
可以说是相当的厉害了，而且，他在里面还有一个掰JJ的名场面。
总之，那个时候的阿星，真的是非常受到香港影迷的喜欢。
但这次情况好像就发生了变化。
同样是鬼片，而且，就从搞笑的角度来说，现在的阿星其实更加的成熟了，这梗也更会玩了。
Cos了一下《这个杀手不太冷》的莱昂嘛。
可惜，香港的影迷却不买账了。
媒体方面其实也算是有些客气了，他们并没有用太恶毒的语言来评价这部电影的失败。
而影迷方面……就街头问卷调查显示，不少看过了这部电影的观众，骂的更难听啊。
有的说是这部电影台呱噪了。
还有的说，鬼片不像鬼片，搞笑不像搞笑。
更多的人还是说，阿星抓鬼太不正经了，完全不如英叔。
这个评价……也是没错。
英叔那个扮相，还有他抓鬼做法时候的动作，就算是他的眉毛，都给人一种十分专业的感觉。
没错，专业级别的天师。
可以说，英叔的电影就代表了一种非常传统的僵尸鬼片电影。
而阿星的这部《回魂夜》，就实在是很颠覆了。
其实，真正了解阿星的影迷，一定会知道他的风格是什么。
他其实也是一个非常想要寻找突破的那种电影人。
跟那个森田芳光有些相似。
就好像他在还没有真正出名的时候，就已经是经常给自己设计一些‘加戏’了。
让原本比较简单的戏会变得很复杂，其实在看电影的时候是能看出来的。
就比如那个《一本漫画闯天涯》。
其中不少阿星的戏，跟这部电影的其他戏有很大的割裂感。
这么说吧，他自己是一个风格的，然后这部电影又是另外的一个风格。
如果真的仔细来分析的话，特别是在一些很专业的影评人的眼中，这部电影大概率是属于那种不合格的。
但在当年，阿星拍这部电影的时候，很多影迷是吃他这样‘加戏’的。
也可以换个角度来说，就是香港的影迷还觉得挺新鲜的。
以至于，就算是这部电影如此的割裂，可票房还是相当的不错。
这部电影也成了阿星撅起路上的一块坚实的阶梯。
但眼下，虽然就只是相隔了几年时间，许多香港影迷就已经不怎么买账了。
这事儿也真的是让人唏嘘……
其实，就公平的来讲，《回魂夜》的整体水平绝对搞过《一本漫画闯天涯》，而且，整体的风格更加的一致。
但是，香港的影迷还是不买账了。
于是乎，今年的香港暑期档第一个败下阵来的就是这部《回魂夜》，也是让许多人开始怀疑阿星的实力了。
而紧接着就有一个更加劲爆的消息出来。
大哥龙向香港电影协会举报了靓靓。
就这个消息实在是让人惊讶，甚至有不少人觉得，这可能是为了大哥龙的新片《霹雳火》来造势。
但还真别说，就《霹雳火》一上映，确实是非常的牛逼，还是有不少的香港影迷买账的。
一下子似乎要成为票房冠军。
可是，似乎就从各方面的角度来分析，这部电影难以超过《红番区》了。
如此这般，又是引来了许多人的质疑。
这次发力比较狠的就是香港媒体了，他们立马就顺着大哥龙跟靓靓这条线找了上去。
还真的是编出了不少的乱七八糟新闻，特别是大哥龙他……也是有黑点的。
所谓，英雄难过美人关嘛。
而且，这部电影在之前还搞了一个汽车比赛来进行宣传，基本上找到了香港所有正当红的女星过来参加，甚至还来了日本的女星。
总之，声势非常的好大，美女如云。
而大哥龙就在C位。
那照片可真的是羡煞旁人。
但，如此一张照片，那又怎么能不让人浮想联翩呢？
要知道，跟大哥龙拍电影的女明星，那可是太多了，而且，不管是什么咖位的在他的电影里，存在感都不高。
就算是青霞、慧中、艳方等等。
至于那个马来西亚的女打星，她在当时更是没啥名气，至于后来在好莱坞拿了影后之后就对着大哥龙开喷，这也是后来。
相信，现在是没人能想到会发生那种事情。
当然了，也没人会想到她会弄个眼睛什么的东西。
总之，眼下的香港影迷，多少会觉得大哥龙就是一个……好吧，不用觉得，应该就是。
突出一个英雄难过美人关，那大哥龙是不是跟靓靓有那方面的问题。
所以，他才去举报了人家呢？
这事儿真的是不得而知，可这样最好，大家就发挥想象空间呗。
如此，这一发挥想象，很多人却觉得大概不可能的。
因为靓靓……在《金玉满堂》里面，家英哥都吐槽过她的。
除了太平，其他都很好。
那大哥龙应该不会吧，他口味似乎不是这样的。
如此种种，简直是八卦超过了电影，《霹雳火》的票房也没有如预期中那么的强势。
许多香港的影迷没什么感觉，香港的市民更是一副看热闹的心态。
但是，许多大佬对此却实在是着急上火。
这部电影可是投资了两个亿呀！
虽然有很大的一部分都是三菱那边投的，他们想要当做一个广告。
可也不能赔的太多呀！
龙五那边也就不算是个排名靠前的投资方，但据说老板办公室已经摔东西了。
当然了，这都是传言。
《霹雳火》票房不及预期，虽然看上去很多，可大概率要赔钱了。
而这个时候，紧罗密布的，《鼠胆龙威》又上了！
这个片子，在这个时间点上映……有点儿东西。
许多影迷一看……好家伙，这不就是当面的打大哥龙的脸吗？
正好大哥龙这部《霹雳火》还没真正的起飞，现在又遭遇了这么一部直接黑他的片子。
一时之间，香港的电影市场，真的是有乐子瞧了。
不少人出来表达观点。
一方面是捧《鼠胆龙威》，那其实就是黑大哥龙。
而另外还有一些人出来说公道话，就是大哥龙做的也没错，那个靓靓确实是做了一些不职业的事情。
但……这些人里面，有不少也觉得《鼠胆龙威》挺搞笑的。
这真的是好家伙啊。
大哥龙在香港电影是有历史地位的人，有趣的是，能真正替他说话，却没有多少。
如此，大哥龙想要去好莱坞发展，这也算是一个原因吧。
总之，香港这个地方是有些奇怪的。而回到了电影票房本身，《鼠胆龙威》在香港却没有取得太好的成绩。
上映了半个月才超过了1000万票房，这个成绩在暑期档，大概率不会上映多久了。
可就在这半个月里，却传来了一个十分爆炸的消息。
《鼠胆龙威》在日本大获成功！
《鼠》在东南亚大获成功！
这消息可真的是让人惊讶，真的让许多香港人根本想不到。
据说，这个消息传到了香港之后，那个……龙五办公室好像还有摔东西的声音传来。
为什么呢？
这到底是为什么呢？
其实，有那消息灵通的人士透露了点儿东西出来。
至少这部《鼠胆龙威》去日本的成功，其中跟白锋有很大的关系。
好像是白锋运作了一下，这部电影才去的日本，然后走了东宝的院线，这才让这部电影取得了不错的日本票房。
其实，在日本来说，虽然松竹一直都是电影方面的老大，但东宝有一个比较厉害的地方，那就是院线。
因为东宝的大股东是阪急阪神，这个会社原本就是做公共设施方面的生意，比如公共交通系统。
要清楚，做公共方面生意的，那全都是非常厉害的大公司，因为这才是真正的赚钱。
而东宝能依靠母公司大财团的这个公共交通系统的优势来做院线，这简直是开外挂一样。
对的嘛，就在规划的交通路线上来搞电影院啊，能拿到最好的地点来开电影院，这真的让许多公司没办法。
就算是松竹这么老牌的电影公司，也一样没有办法。
松竹在日本的文艺界的地位非常的高，因为这家会社原本的主业其实是经营‘剧院’，只不过这个剧院是以上映日本的能剧，包括狂言什么的，也就是那些日本的歌舞伎家族演的那些东西。
日本政府对自己的戏剧保护的很好，歌舞伎那些世家一个个的在艺能界的地位非常的高，自然的，这些‘剧院’也都受到保护。
而松竹更是老早就凭借着这个，占据了不少的好地方，简单的来说就是拿地方便。
可那是以前了，现在日本人自己年轻人也不怎么看歌舞伎表演，什么狂言之类的，他们也不觉得多有意思。
再加上东宝院线可以开挂，就好像歌舞伎町这种繁华之所在，他们能拿到最显眼最突出的一块地，然后建影院。
所以，东宝的电影院现在还没有松竹的多，可质量非常的高。
《鼠胆龙威》在白锋跟东宝交易了之后，这个片子凭借院线优势，一下子就火了。
毕竟，连杰在海外，特别是日本的影迷也不少，那部《少林寺》当年在日本真的超级火。
要说在美国，就1995年来说，十个连杰都比不上一个大哥龙。
但在日本两人能大概打个四六开。
而这，就妥妥的代表着白锋的营销取得大成功呀！
这之后呢？
《失乐园》这片子就顺理成章的来了。
原本这个电影是个文艺片，等在香港上映了之后，香港的影迷……
色的挺恰到好处的！
大概就是这么个形容吧，反正很多人都感受到了黑木瞳的魅力。
这个女人长的不说绝色，身材也不能说一流，而且，就气质也是十分的端庄，一点儿也不妖媚。
可但凡一个男人见到她，都会莫名的感觉她就好像一个熟透的蜜桃那般。
很想去咬上一口，那应该是……咳咳……
总之，一下子这个电影也跟着火了。
甚至还传来了一个有趣的消息。
负责这电影营销的朱佳顶，十分的意外。
他的套路还没用呢，这电影就成功了。
现在好多香港比较文艺的影迷，都是争先恐后的去看呀。
如此这般……白锋营销又赢了？
不知道，没多少人知道。
可这接下来，《古惑仔2》就终于显露了自己的实力。
当这个电影爆出来，在上映了20天后，取得了3000多万票房的时候。
很多人都不信啊！
为什么会这样？
似乎这部电影就没有取得过周票房冠军，似乎总是跟冠军差那么一点儿。
可就是成绩相当不错。
嗯，冠军总是换，但第二名好像一直是这部片子。
哎呀，这可真的是怪了。
不少人看不懂为什么会这样。
但，也有不少人展开了分析。
这一分析……粉丝这个词儿，被提到了多次。
简单的来说，《古惑仔2》取得这样的成绩，十分的正常。
因为这部电影的粉丝基础很好，之前好像就是这么搞的。
而且，像伊面、山鸡都非常的招人喜欢。
这粉丝群体真的给力，也就是牢牢的保住了这部电影的票房下限。
最次也是第二名。
至于拿不到第一……主要是因为这暑期档的大明星太多了。
阿星、大哥龙、连杰，这些电影一上映就都得给高排片呀。
《古惑仔2》这部电影就里面的主角们，明显咖位不够打呀。
如此分析之后……好家伙，据说更多的香港影迷对这部电影感兴趣了。
录像带又是一波大卖。
这个消息是不是太过振奋人心呢？
据说，龙五办公室又有摔东西的声音传出来。
当然了，有些人是不管这些的。
像黎孜就觉得十分的高兴，她之前还很担心，却不想竟然取得如此的大成功。
那……之后我这细细粒是不是要下线了？
而这个纠结，根本不是很重要，现在的关键在于黑木瞳那个女人。
“其实，白先生是希望我们来帮他打天下的，我们要不要联手呢？”
黑木瞳已经把自己的目的说清楚了。
这可如何回应呢？
黎孜感觉压力不小，而她最终就给了黑木瞳一句话……
“我是白先生的人。”
嗯，这个回应也真的是有东西。
让黑木瞳只好先顾自己了。
如此香港的情况，对白锋而言，已经是好的不能再好了。
可他自己呢？
黎孜很是担心，十分的想去大陆跟他相会呢。
……
无锡影视城。
夏日炎炎，这南方的天气可真让人难受。
白锋却十分的惬意，一边看着湖光山色，一边品茶。
至于那湖光山色真的这么好看吗？
看，这其中不是有美人过来了嘛。
“阿锋，这林仙儿的台词……”
台词？
什么台词？
白锋笑着回答：“谁都可以，只有阿飞不可以，你是说不出口吗？”
没错，这句台词真的很厉害，田俪都觉得实在是有些难以启齿……
多谢大家的支持，那个，大家请加群吧，多谢多谢。
第233章 书中自由颜如玉！
《小李飞刀》这部戏已经开拍了，说真的，这个效率真的是出乎意料的高。
这算是充分反应了，民营经济体在效率方面的优势，特别是在当下以及这个行业内。
真的是有钱好办事，船小好调头。
虹姐这边准备的充分，白锋这边也很能搞事情，那个王胖子更是闲来无事……或者说，王胖子这货怕在香港被打，干脆就早早的来到了大陆。
至于武术指导方面，虽然没有找到八爷，可八爷的好兄弟来了，跟王胖子是熟人，也会卖白锋个面子。
至于王胖子跟大哥龙的事情，以及八爷他们那帮人会占哪一边，会不会因为他们的嫌隙，就耽误了这部《小李飞刀》。
目前看来，也是不会的。
人家说的很清楚，我们打工赚钱，你白老板只要给够钱，那我们就没有问题。
听听，这才叫通透。
但，这个《小李飞刀》也不是那么好拍的，就好像现在，田俪问的这个台词。
她这是真的要问台词吗？
白锋不管如何，得给人家说说戏不是？
“我说，小丽呀，你觉得这个林仙儿是一个怎么样的女人？”
这个小丽……田俪当时就飞了个白眼过来。
“什么小丽呀！人家才不是那个打电话的家伙。”
怎么回事？
还岔劈了呢？
也是正常，因为在当下就有了一个有趣的广告，十分的深入人心。
小丽呀~
一个长相特别有辨识度的男人，对着一部手机就来这么一句。
而这个广告就是……步布高喽。
其实，千万不要小看了这个广告，这个广告不仅仅是火呀，关键还很好玩。
好吧，其实还是火，这甚至可以看做是一个早年的没有网络时代的网络红梗。
有趣的是，这个小丽是谁呢？
白锋敢说，很多人根本不知道这个答案，因为这个答案更加的好玩。
这个小丽……好吧，这个做广告的男人，他的名字叫做徐小利。
所以，真相就是，其实这个电话的对面根本没什么小丽，他是自己给自己打的。
这个事儿……好吧，我们自己人知道就行了。
白锋作为一个广告行业的资深人士，他当然知道这个广告的内情了，而且，这个广告本来也是给步布高给做的，然后这个家伙才火起来的，后来他还给华丰的那个方便面给拍了个广告。
就是那个六丁目。
六丁目这个方便面就是当时因为日本的方便面大厂要进我们国内，竞争一下子就厉害起来了，那干脆吧。
仿着日本的牌子，咱们国内自己搞一个。
突出了一个走别人的路，让别人五路可走。
而这个六丁目也是以低价取胜，疯狂压低价格，让日资的方便面直接没有了性价比。
反正，大家的名字都差不多，你看我这才卖几毛钱一包，伱们卖几块？
这战术还真的是很牛逼，确实起到了相当的作用。
而这个六丁目的广告，也是这个徐小利说出来的：“不跪（贵）！不跪（贵）！”
应该说，这绝对是一个谐音梗，但在这个时代里，还有这个广告来说，确实还不错。
六丁目这个方便面后来就没有了，大概就是因为太便宜，而且，就以这段时间的价格战来说，日本的方便面也确实是没有取得什么战果。
只是白锋很清楚，到了后来，我们的收入水平提高了，还有网络的高速发展，日本的方便面以一种网红的形势进来了。
甚至，还搞了那种叫做泡面小食堂的创业……也算是网红创业。
只是这种创业……真的是谁加盟谁死呀。
一碗泡面啊大哥，你卖十几块甚至几十块，不用你抢啊，我自己去别的店吃面不好吗？
只是这个情况……对的，白锋的家乡沈城也是出现过这个泡面小食堂的，但……死的更是快的惊人。
没办法的，一碗老四季才五块钱，那鸡汤的水准没有任何一款泡面能比的上呀。
那可是真的有鸡，虽然只是鸡架，可那吊鸡汤没有任何问题。
想了这么多，白锋又忍不住想到了一些关于日本泡面的广告。
日清有一款非常出名的小鸡泡面，围绕着这个泡面做的广告，可以说真的是脑洞大开，多种类型的。
有动画的，就是那种特别热血日本王道动画的，只不过是发疯一样的，让小鸡直接变身绿巨人那种。
另外就是……代言人是新垣结衣，大家的前妻。
但在白锋看来，这个小鸡泡面，真的是太能割了，营销的点是，这个泡面面饼中间有一个低洼的圆形的如碗一样的造型。
这个东西怎么用呢？
就是你可以打个鸡蛋进去。
然后用热水这么一冲，鸡蛋逐渐的就呈现白色，最后出现了一个不错的荷包蛋。
成品就是，泡面加上荷包蛋。
但是！
鸡蛋是不送的，也就是小鸡泡面其实没有小鸡。
就好像新垣结衣代言了这个泡面，十分的温柔，非常的温馨，却也是不会成为大家的老婆的。
这个能割……就这么一个面饼呀，其他的就没啥了，然后卖的还超级贵，说是这个面用的小麦好。
好吧，这个面如果只是说面的话，还确实比较好吃。
回想这些，实在是因为这太能营销了。
真的是人类营销历史上，超级经典的收割韭菜案例。
如此白锋这么的一走神，人家田俪急了。
“你怎么回事呀？怎么不给人家讲戏呢。”
对的，白锋虽然在这部电视剧里不挂任何职务，但他还真的得经常的讲讲戏。
原因也非常的简单，他对武侠小说的见解还真的是挺有一套的。
特别是王胖子来了之后，跟他还进行了一段‘辩经’，就是辩论武侠小说相关。
等到辩论完结之后，王胖子对白锋大加赞赏。
要知道，王胖子是真的有才，这货真不是盖的，香港文科状元呀。
如此，王胖子就特别希望白锋留在剧组里，不说拍戏什么的，主要是帮忙说戏。
这也没辙，主要是咱们这部戏，其实剧本还是没怎么打磨的，基本上是想到了什么就拍什么。
好处是有小说呢，咱们就大量的按照小说的来呗。
其实，就原时空里的那个《小李飞刀》，在开场的时候，跟小说大相径庭，虽然这个版本的电视剧，前半部还是不错的，跟小说的主要情节差不多。
可毕竟还是魔改了，真要说非常非常尊重原著的，那还是楚源在1978年拍的那部《多情剑客无情剑》，那部电影的开头，跟小说基本上一样。
白锋跟王胖子一致认为，古龙的这部《多情剑客无情剑》的开头，写实在是太出色了，完全可以入选文科教材。
而且，情节节奏非常的紧张，一上来就给足了压力，特别是这个女人。
“林仙儿，真的是一个非常厉害的角色，基本上，在所有的武侠小说里，这个女角色都是可以在反派排行榜上，排进前三的。”
白锋如此一讲，田俪高兴的很，也就认真的听起来了。
其实，在接这个角色的时候，田俪没有想的太多，她只是知道这个女人很坏，这个林仙儿真的非常有名。
出了名的坏女人。
但现在角色要深入的解读了，按照一个正统的学院派演员来处理角色的话，是要写人物小传的。
田俪不算是科班出身，她基本上就是完全凭着一张脸就闯进了台湾娱乐圈。
可也绝对听过这个人物小传，可这次……她真的写不出来。
而关键就在于……
“还是那句词！”
对的，就是那句词。
白锋当然知道她为什么纠结那句词，而那句词也真的是厉害。
其他人都可以，只有阿飞不可以。
没错的，这书写的就是这么的狠，古龙对女姓角色的描写，实在是太厉害了。
相传，古龙在写这本书的时候，是遭遇了人生中一个比较大的情劫。
古龙很风流的，可那次却被女人玩了。
于是，就有了林仙儿，他其实是在写实。
那么，古龙是阿飞吗？
白锋给田俪是如此解说的，“但从这句词上来看，林仙儿是一个非常骚的女人，没错吧？”
一说到这里，田俪竟然直接讲的更深了一层。
“我能看出来，林仙儿是在控制阿飞。”她的这个想法，确实没错，但是，白锋却没有给出多少赞扬。
因为，这很清楚。
读过古龙原作的就能很快的明白这一点，就书中情节来说，其实林仙儿跟阿飞在一起的剧情，已经是下半部了。
这个下半部，真不是白锋定下来的，而是原本这个《多情剑客无情剑》的版权就很乱。
上半部其实就是写到龙啸云奸计破灭，梅花盗一案真相大白。
因为这个上半部是一家出版社的，古龙当时写到这里就停笔了。
这个出版社倒闭了，接下来的剧情是另外一家出版社的，就是那个西门大妈的。
所以，这本来就是两部小说，但后来反正情节很顺的，完全可以捏在一起。
阿飞跟林仙儿在下半部开场的阶段，好像在一起了，但林仙儿却非常的古怪，而阿飞有非常的消沉。
简单来说就是，林仙儿表面跟阿飞在一起，但一直不跟他如何如何，趁阿飞不在的时候，林仙儿就去跟整个武林的高手去搞。
这剧情，要是放在后来的网络上，直接升天。
但是！
这仅仅只是为了控制阿飞吗？
就好像欧阳克也知道的。
“得不到的才是最好的，所以，林仙儿以此来控制阿飞？”
白锋抛出这个问题，让田俪一呆。
“那还有什么呢？”
应该说，这段剧情，很多人确实难以看懂。
一般看到控制阿飞，就不错了。
可这里面还有更深的东西。
“那你想一下，为什么林仙儿跟上官金虹搞在一起？”
这……
田俪其实很轻易的就听出来，白锋这个问题还有其他的呢。
因为林仙儿真的是搞了太多的男人，这些男人都是武林中非常有能力有名气的人物。
“难道说……”田俪似乎想到了什么。
白锋笑着说道：“其实，从林仙儿的角度来说，她跟阿飞在一起，就算是控制了阿飞，可也难以实现她真正的目的。
她真正想要的是什么？
我直接给你答案吧。
这个女人想要的其实是‘权力’！
她想要的是武林中最厉害的权力，她甚至不仅仅像当什么武林盟主，她还想当女皇！”
白锋的这个分析，真的已经非常的厉害了，田俪心中大震。
只觉得这个男人，真的是聪明，真的是……莫名的就很是崇拜。
但是。
田俪又从白锋的眼中品出了一些别的东西来。
这个东西，让田俪心中更加的惊骇。
因为这台湾第一美女，她想到了一个，她无法接受的可能。
白锋此刻，却干脆的把这个‘可能’给讲了出来。
“已经分析到了这个地步了。
按照林仙儿的行事逻辑，她的目的既然是终极的权力，所以她要跟上官金虹这样的人物。
那么，阿飞这样的人，对她的目的有帮助吗？
以林仙儿这么聪明的女人，她完全可以根本不需要控制什么阿飞。
阿飞根本对那什么权力没有任何的企图，而至于，林仙儿是背着阿飞跟别人搞，但她又为何不跟阿飞阐明她的真正目的呢？
很简单的呀，林仙儿完全可以告诉阿飞，她想做武林盟主，阿飞没准会帮她。
阿飞的剑很快，这绝对是一个助力。
所以，林仙儿为什么没有这样做？”
这一连串问题，直接让整个‘说戏’似乎回到了原点，但是，田俪竟然轻轻的颤抖了起来。
白锋见状，笑道：“你应该想到了，没错的，其实真正隐藏起来的真相是……”
没等他说完，田俪就说了她的答案，“林仙儿竟然是爱着阿飞的？”
白锋听后，点点头。
这个回答实在是太颠覆了！
基本上，很少有人能把《多情剑客无情剑》这部小说看到这个地步。
很少有人能分析出这个‘可能’。
可如果好好想想林仙儿这个角色，好好的来看一下她吧。
她是说了只有阿飞不可以，但这是不是也可以有另外一种解释。
林仙儿是爱着阿飞，知道自己是残花败柳，她根本就明白自己完全配不上阿飞。
所以，她才说，只有阿飞不可以。
实际上，在林仙儿的世界里，肉体无论怎么样，都根本不算什么。
虽然，在小说中，这个女人拥有着全天下男人都会着迷的姿色。
可是，越是这样，林仙儿就越是会觉得，这身子根本不算什么。
就好像一个富翁，非常非常有钱，他就会觉得，如果能用钱解决的问题，那就不是什么问题。
林仙儿就是这样一个拥有绝对强势姿色的女子，所以，她用姿色征服的男人，在她眼中就跟狗一样。
而阿飞是不一样的。
只是这样的解读……
“太棒了！太棒了！”
不知什么时候，王胖子出现了，他激动非常。
“白先生，实在是太厉害了，对这林仙儿的解读，简直是让人茅塞顿开！超级棒！”
王胖子这货高兴的呀，直接让田俪成了配角。
白锋也没辙，只好又跟这个胖子辩经。
而田俪却借机离开了。
这个说戏，其实非常的关键，因为这个林仙儿太重要了，如果能把这个角色演好，那真的会出大名的。
田俪能把那深藏着的爱给演出来吗？
这还真不好说。
但……有时候，可以把爱给转换一下。
……
入夜。
亭台楼阁仿佛睡着了一般。
今天显然不拍夜里的戏，白锋仿佛一个古人般的，在一处小榭饮酒。
之前跟王胖子辩经，实在是有些累，所以，他之前是小睡了一下。
之后又有人来找他说戏，自然是来之不拒。
特别是幼年战狼，白锋看他奶气十足，却也英姿勃发。
自然讲了许多阿飞的一些东西。
其实，阿飞是下半部的主角啊。
这个……
却在此时，小榭中出现了一人。
她穿着轻纱，脚步轻盈，在这夏日的夜里，如一模狐媚倩影，轻飘飘的就来到了白锋的近前。
正是田俪！
白锋对她的到来，有些吃惊，却有些不吃惊。
而很快的，她就轻启贝齿。
“只有阿飞不可以，那……阿锋可以不可以？”
白锋听了，哈哈一笑，“有什么不可以的。”
这回答真的是简单，田俪也是一笑，接着就投入了白锋的怀抱之中。
这台湾第一美人，难道是因为白锋的学识而这样可以的吗？
那这算不算是书中自有颜如玉？
管那么多呢，反正这夏夜还长呢……
我这个分析，算是有些独特的吧……骄傲脸，嘿嘿。
第234章 贾静文的‘崩溃’！
“哇啊，这个影视城好大呀！”
“好啦好啦，我知道了，确实好大。”
“这……师父啊，你是不是觉得我像个土包子？”
“啊？我有吗？”
“就是，就是……稍稍有些呀。”
“贾静文小姐，我的意思是，我的演技这么差了吗？连你都能看出来这一点？”
“啊呀~师父，别这样嘛，人家知道错了。”
“行了行了，你没错什么，这里确实很大，而且也很漂亮，但别忘了咱们的正经事。”
“这当然不会忘了！”
贾静文乖巧的朝俞飞虹吐了吐舌头，她刚刚的表现确实有些让人无奈，但也算是十分的真实。
毕竟，这个无锡影视城确实比她之前见过的许多片场都要来的大，特别是那个出现在《大明宫词》里面的宫殿，真的很是恢弘。
一想到自己要在这里拍戏，那谁能不兴奋呢？
贾静文在台湾的时候，其实也就是一个小小的偶像，那个时候才十来岁，根本就什么也不是，顶多上个电视，然后充当笑料。
他们这种年纪的小艺人，其实都差不多的，之前有个节目，还有一群小姑娘穿着青蛙服在哪里扮青蛙，记得其中还有个印象挺深刻的，大家聊了几句，她好像叫什么王欣凌的。
自己毕竟比她们大，很有前辈的感觉。
但这回真的不一样。
这次是真的拍电视剧，而且是港澳台三方一起合拍。
机会真的非常好，而要说到这个机会……当然是跟自己的师父有关系喽。
其实，在大陆不应该叫师父的，应该叫老师。
这个细节也不重要啦。
贾静文非常清楚自己为什么能出演这部《小李飞刀》，虽然这个清楚比较的古怪。
在第一层面上来看，得到这角色当然就是因为白锋喽。
是他收买自己，然后让自己去调查俞飞虹，也就是师父。
但层次的话，其实就是因为师父的呀，没有她怎么会有这个事情呢。
而总体来说，还是因为自己是俞飞虹的弟子，所以，才有了这么一个出演的机会。
于是乎，这师父就叫的更加顺畅了。
反正在台湾是这样的。
就这么的，贾静文来到了这个无锡影视城，然后她就被震撼到了。
确实是太大了，比台湾的片场真的是大太多了。
而就这个片场的问题……贾静文可是听说过不少内情呢，就好像金超群的那个《包青天》，还有后来的不少戏。
一开始是在台北拍的，但后来就听说要来大陆投资建造影视城。
那个好像是在青岛。
另外就是那位西门大妈了，她似乎来了这里投资。
总之就是，台湾那边似乎不太适合建设影视城吧，要不然怎么就这么多的台湾制作人来大陆投资呢？
如此看来，大陆以后的发展会很不错。
贾静文其实并不清楚更深的东西，台湾那边的情况，其实是就不让本土搞什么电影了。
某个人把这方面都给卖了，是文化产业全部的出卖。
有个什么月的影视城，据说手笔非常的大，要跟环球影视城比肩一下，然后就没有下文了。
为啥呢？
没地呀。
可地呢？
地都给了别人呀。
给了外国人。
好吧，直说了吧，就是美国就是好莱坞。
今年是出让所有文化产业的开始，标志性事件就是迪士尼设立了台湾分公司。
之后就是逐步的都卖给美国资本，是所有的全部。
现在的台湾娱乐圈里的人，还没有意识到将会发生什么，他们是等到二十年后，惊讶的发现台湾电影以及台湾电视剧什么的一直没有发展，不说原地踏步了，就连影院都几乎全部变成了美国公司了，才想到找原因。
哦，原来当初WTO谈判的时候全都给卖了，一点都没有留。
有趣的是，现在的香港电影，还有如《赌神2》这种疯狂跪舔台湾电影市场的片子。
他们根本不知道，一切其实都已经被暗中交易了。
贾静文这样的小姑娘不知道这些，也实在是很正常。
但，不少看的出风向的人，早就做了打算。
这些事情在当下自然还没有太明显的表现出来，贾静文也不知道，她来大陆发展其实是走对了。
可不管知道不知道的，总之是来了。
而且，这次《小李飞刀》她出演的事孙小红。
这个角色……
“师父啊，按照书中安排，那我才是女主角吧？”
贾静文这个说法，把俞飞虹给逗笑了。
“书里面确实是如此，但明显这戏是改了不少的，就好像，我都来了嘛。”
俞飞虹这个说法很有趣，贾静文也被逗笑了。
“那，师父应该是女主角喽？惊鸿仙子嘛。”
“我才不是呢！”
“师父肯定是的啦。”
“才不是呢。”
“白锋那个家伙肯定……”
“少提他！”
好家伙，终于是提到了白锋，只是她们师徒二人，似乎就挺有意思的。
其实，到底是调查了多少呢？
当然是没有什么调查了。
不过更有趣的是，白锋并不着急，贾静文不用俞飞虹提醒也明白，白锋这个家伙应该是想着，这次拍戏才是调查的关键。
但，贾静文已经打定了主意，绝对就是要糊弄一下白锋了事。
自然的，她会跟俞飞虹好好的套词儿。
可还有一个重要的事情呀。
“不说这些了，你到底做好了准备没有？”
俞飞虹这么问，真的有些奇怪。
到底是什么准备呢？
贾静文作势挽了袖子，自信满满的说道：“师父啊，你就放心吧，我当然准备好了。”
俞飞虹见状，有些叹气，这个徒弟似乎并不知道那白锋的厉害。
可又不好多说什么，就这样吧。
到底是什么准备呢？
其实就是，她们师徒二人研究了一个‘反攻’的计划。
简而言之，就是去诱惑一下白锋那个家伙。
好吧，这个计划自然是贾静文这个不知死活的小姑娘提出来的。
而至于目的嘛，也是非常的简单，那就是能帮助师父喽。
贾静文其实是她自己很想知道白锋为什么要调查俞飞虹。
这里面似乎有很多的秘密呀。
俞飞虹对自己徒弟的这个计划，当然是觉得很搞笑，但也不打击她的积极性，不过，也不能看着她败的太惨呀。
于是就问问她准备的如何，结果现在这么一看……大概什么结局的也不用猜了。反正，俞飞虹这次就报定了好好演戏的想法了。
至于徒弟的事情，她自己去搞吧。
估计没啥用。
就这样，她们师徒俩进组了。
这进组，算是一个专业的词，只是我们现在的剧组在这方面还不算太正规。
来人就来呗，也不用搞什么仪式的。
但，还是有人欢迎的。
“哎呀，俞家妹妹，你可算是来了呀。”
虹姐这不就来了嘛。
只不过，她这次穿的则是林诗音的戏装。
虽然，在小说里，林诗音并没有什么天下第一美人的头衔，但林诗音的才貌也是非常惊人的。
当然了，也有人分析过，对林诗音这个角色大加批判。
因为这个角色，其实有一个重大的问题，那就是立场不坚定。
如果她真的跟李寻欢是那么的感情真挚，那么，为何又要跟了龙啸云？
而就算是跟了龙啸云，这也没什么，毕竟是李寻欢送女，他自己愿意的，他欠了龙啸云天大的人情。
可是之后为何又要跟李寻欢旧情未了呢？
你林诗音就应该完全站在龙啸云这一边，那就没有了许多后来的事情了，对不对？
当然了，小说要是那么的写，就没多大意思了。
而在我们的电视剧里，就妆造这一块来说，却要突出一个端庄贵气。
要把林诗音大家闺秀的气质给突显的淋漓尽致。
而虹姐确实是很善于驾驭这样的妆造。
如此，她一出现，还真的是把俞飞虹给比了下去。
不要小看了这简单的出场，实则非常的有内涵。
就算是剧组里的一些工作人员，也是感受到了。
那么，俞飞虹如何应对呢？
“虹姐是觉得我来晚了吗？”
这个回答简单又似乎有趣。
虹姐笑道：“当然不是了，妹妹来的正是时候。”
“哦，这样啊，我还以为我来晚了，引的姐姐生气呢。”
这话更是有东西。
虹姐也不尴尬，接着笑道：“我自然不会生气，只是最好不要耽误了这部戏，这怎么说也是白锋投资的，是真金白银啊。”
扯到白锋了。
俞飞虹此刻却笑道：“他那么有钱，肯定不会在意这么一部戏的，而且啊，先来后到的，这似乎还有些说不准呢。”
先来后到？
说不准？
虹姐莫名的有些生气呀，可眼下她也知道不能呈口舌之利。
“总之，咱们应该好好拍戏才是。”
“对的，就应该如此。”
两人又开心的大笑了。
什么情况？
这是……贾静文好像是觉察出来了，自己师父跟这位陈虹一番大战了吗？
难道这就是林诗音大战惊鸿仙子？
好奇怪，但又莫名的带感呀。
……
林诗音跟惊鸿仙子，这不过是一个小插曲而已。
贾静文是更加确定了，自己应该如何做了。
不就是那个白锋嘛。
哼，看上去就是一副好色样。
对的，那个反攻计划就是如此定下的，只不过，贾静文觉得自己是很有优势的。
这个优势到底是什么呢？
她其实都没有跟老师俞飞虹说，因为这个优势吧……她还是觉得挺不好意思的。
这个优势就是……我是台妹！
嗯，就是这样。
好吧，真要细说那就是，贾静文是来到大陆上学之后才有所体会的。
台妹好像就比较甜，对大陆的男生来说，比较的有新鲜感。
这个想法……总之，不跟俞飞虹讲这就对了。
因为要是讲了，没准俞飞虹就会……哈哈哈……
大概会这样吧。
可不管怎么说，这个优势现在可以利用一下。
于是乎，贾静文就要展开计划了。
在进组之后，定了妆，然后又一些事情，之后，她就准备展开行动了。
这无锡影视城现在也算是比较成熟了，大家都是住在招待所里，这算是酒店，只是设施大概没那么的豪华。
可也不能太挑的，这条件已经很好。
贾静文的攻势就是……先搜集情报，就是找到白锋住的地方。
然后……按照电影里教的，是不是应该来一次偶遇？
话说，虽然已经跟白锋认识了，但这种偶遇应该还不错。
要是……要是我穿着戏装呢？
孙小红，的装扮其实也挺好看的，虽然看上去有些粗布钗裙的感觉。
不管了，先去侦查一番，然后看看情况……
贾静文想的很好，在夜间就行动了起来。
可等她接近了白锋住的地方……这个家伙挺会享受的，他好像包了当地的一个小二层楼。
这种算是我们中国的乡间别墅，但更多的人称之为农家乐。
跟剧组要有所区别嘛。
贾静文是夜深人静的时候出了招待所，然后来到了小别墅附近，然后……
啊~嗯~
这，这什么声音？
好像不太对劲啊。
贾静雯这脑中出现了许多乱七八糟的画面，虽然她年纪不大，可毕竟不是什么都不懂的白痴。
可是……不对呀！
这孙小红是听出来了不对劲。
而这个不对劲就很是奇怪。
到底怎么个奇怪呢？
贾静文没有着急行动，而是在潜伏，就在大概一个多小时之后，那声音停了也差不多半个多小时了。
终于，她看到了。
这……竟然是她？……贾静文惊呆了，因为她看到的是，田俪从白锋哪里出来。
这田俪可是号称台湾第一美人，贾静文怎么可能不认识呢。
可现在……什么情况？
关键是分明能看到，田俪这媚眼含春的样子，笑的很开心呀。
这，这……
贾静文知道自己看到了一个大瓜，可这个大瓜对她而言，根本没多大用，她怎么敢乱讲的？
顶多是跟师父说，可是……哎呀！
贾静文有些崩溃，因为原本她觉得自己的优势，即她是一个台妹，对大陆的男孩子可能有新鲜感。
现在荡然无存！
怎么办？
夏夜的风不太冷，可现在贾静文却觉得有丝丝寒意袭来……
多谢大家的支持，大家尽量加群啊，多谢多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第235章 偷听还是偷心？
“调查出来了？”
“啊？这个……”
“你不会什么也没有调查出来吧？”
“也，也不是。”
“那怎么了？”
“什么怎么了？”
“你还问我？你怎么不说呀！”
“我说什么呀师父？”
“伱应该说你调查出来的成果呀。”
“哦，对对……但是……”
“又怎么了？”
“这个成果似乎不太好。”
“什么成果不太好呀？”
“这个成果是对你不太好。”
“对我？我可不怕，你就直接说好了。”
“那……”
“说！”
“是，那个我调查出来，好像那个林仙儿跟白锋那个家伙……”
“这算是个什么成果呀。”
“啊？师父你都知道了？你也太厉害了！”
“少拍马屁……就那样的姑娘，白锋这货的怎么能放过呢？”
“啊这……你猜的？”
“看也能看出来了，那个浪货。”
“哦哦……”
说实话，贾静文对于自己师父的反应实在是有些吃惊。
毕竟，她也不是一个小白痴，白锋跟师父互相之间展开调查，这叫玩心眼子，就这，他们俩肯定心里还有对方。
但，现在却出现了这种事情，那个田俪竟然抢了先……哦，也不对。
主要是那个田俪竟然让自己的优势荡然无存了。
哦，这个是关键吗？
等一下，我在想什么呀！
对了，关键是师父的反应。
她竟然不觉得有什么……那这说明了什么呢？
贾静文莫名的觉得，师父跟白锋之间的事情，好像非常的复杂。
如此这样的想法，让她产生了一种十分古怪的好奇。
这个好奇就是……她现在非常的想调查一下俞飞虹！
这，这不是要执行白锋的任务啦。
实在是出于一种强大的好奇……对了！
我可以两个人都调查呀！
这一刻，贾静文竟然莫名其妙的进化了，她从一根筋变成两头堵了。
想想也对，反正这个调查都是顺手的。
只是这个想法……确实有些对不住自己的恩师。
可谁让你那么让人好奇了呢。
贾静文其实到了这一步，她都没有意识到，她跟白锋产生了某些共鸣。
但也没关系，反正接下来就是好好的拍戏，慢慢的调查就好。
这《小李飞刀》还确实是拍的挺不错的。
只不过，贾静文没想到她很快就又感受到了压力。
……
“啊，俞姐姐好呀，我是李晓冉，以后就是你的丫鬟了。”
“哎呀，可别说什么丫鬟的，我看这剧本上，你的戏还挺多的嘛。”
“真的吗？我还没好好看过。”
“这可不行啊，再怎么说也得好好的看剧本呀。”
“知道了，我一定会努力的。”
“人物小传写了吗？”
“写了。”
哎呀！来了一个好乖巧的女生！
声音还挺好听的，关键是，她还好白呀。
咳咳，主要是好高，而且身材很是劲爆呀！
贾静文原本还是挺有自信的，这个自信其实就是来自于她那凶巴巴的气势。
对的，可不小哦。
这在台湾说句不好听的，叫有本钱。
可没想到啊，这个新来的李晓冉，不仅仅是有本钱这么简单，关键是这白皙的肌肤，这长长的美腿，这漂亮的鹅颈，这长的也是……
哎呀，怎么看怎么美！
贾静文不是一个妄自菲薄的人，但在见到了李晓冉之后，她真的是觉得她李晓冉是白天鹅，而自己只是一个丑小鸭。
真的就是这样。
而且……
“俞姐姐，那个……我其实也想过考电影学院来着。”
“哦，是吗？”
“只是没考上。”
“这样……哦，我想起来了，好像听过你的名字，最后没能录取，这确实有些可惜了。”
“其实，我也是明白的，没什么可惜的，就是因为我的实力太差了。”
“哦，你这说的还挺实在的。”
贾静文一边听着，这李晓冉竟然提起了考电影学院的事情。
这可就让她多少有些趾高气昂了。
毕竟，贾静文她可是考上了，还是俞飞虹的正经学生。
但不过……其实贾静文心里也听清楚的，他们台湾人考京城的学校都比较的简单。
就好像电影学院这样的，几乎每年都会有一定的名额给到台湾，真的对他们很好的。
所以，贾静文考上了是考上了，可她的难度就非常的低了，那考试相当于走个过场。
另外，也不光是她们台湾来的学生，还有一些少数民族也有名额，内蒙的，高原的……不过，他们都比较的能歌善舞，实力上确实不差。
可不管怎么说，贾静文可是正经北影科班学生，比李晓冉这个落榜生，这绝对算是一个优势。
这样的话……我要不要教她一些东西？
贾静文这姑娘正想到自己应该好心一些，可就在这个时候，人家李晓冉跟俞飞虹是这样说的……
“其实，我也是明白自己的实力，不过呢，我倒是想做个不要脸的事儿。”
“不要脸？这是什么事儿呀？”
“俞姐姐，这次我不是演你的丫鬟吗？那这不就是我的机会吗？老早就听说了，俞姐姐虽然年纪也就是二十来岁，却已经是北影的老师了，姐姐若是能在拍戏的时候，教我一些东西，那就是最好了，所以……我就想不要脸这么一回。”
啊？原来这不要脸是这么一回事呀！
咱们中国人一般讲究这么一个‘不耻下问’，人家李晓冉这回，也不是什么不耻，还把俞飞虹给抬的这么高。
教点儿什么的，这又算什么难事呢？
总之，俞飞虹心情不错，当下也没多话。
“这事儿根本就不叫事儿，也就是搭个手的功夫，听你说话咱们还是老乡。”
“那可太感谢俞姐姐了……对了，我应该叫俞老师。”
“哈……那都随你。”
“多谢俞老师。”
这……
贾静文刚刚还觉得自己跟李晓冉相比，有很大的优势呢，现在……俞飞虹不是我的老师吗？
也就是这时代还有‘被偷家’这个网络红词，要不然贾静文现在还得配个紫薇的台词：
你去找晴儿吧！她比我高贵！她能配你看雪看月亮……
还好，这剧还没有呢。
贾静文万万没想到被偷家了，那她现在可怎么办呢？
“你想什么呢？”
来自师父的关爱。
“哦，没，没什么。”
贾静文很好的把失落给藏住了。
“咱们来聊聊戏，好像……这个丫鬟跟阿飞有不少的戏。”
啊？
谈这个？
贾静文这心里苦呀。
李晓冉却十分的高兴，“这个角色书里是没有的吧，那阿飞的话……”
“我进组之后，听说白锋曾经分析过那个林仙儿，好像还分析的不错。”
好家伙，还真的是认真的说戏呀。
贾静文这心里就更是纠结了。
不过，听到这个阿飞跟林仙儿的故事，然后现在电视剧的剧本做了一定的改编。
也就是杏儿，那她的存在，是不是可以很简单的就想出来，这个角色的意义呢？
就是在被林仙儿那样的控制以及利用之下，给阿飞一段相对比较美好的爱情来做一番弥补？
这确实是小说中没有的，但，拍成电视剧那就似乎不错。
毕竟，观众们还是比较喜欢大团圆的结局的。
林仙儿那么的坏，不管白锋分析的那个对不对，是不是林仙儿其实对阿飞是爱着的。
观众肯定不喜欢！
为了弥补这个‘不喜欢’，所以塑造一个杏儿的剧情，这似乎就很是合理。
但是，阿飞呢？
“老师，我觉得好像一般的这种剧情，阿飞都是不会喜欢杏儿的吧？我的意思是一开始的时候。”还真别说，这李晓冉问的相当有东西。
贾静文竟然觉得这个姑娘可能没考上北影，但还是挺有演员素质的。
确实，一般传统戏剧会如此设定情节。
咱们这次的《小李飞刀》好像也是如此的。
那么……杏儿的表演难度到底在哪里呢？
贾静文也被这个问题所吸引，很想听听老师的解答。
俞飞虹给的答案却让人有些意外。
“我知道编剧写的大概内容，但，在我看来，仅仅只是把杏儿塑造成一个痴心的女子，这会让剧情太普通了。”
嗯，这说的就很有道理。
其实，剧本来写的就是，杏儿被阿飞这个年轻的快剑少侠给吸引了。
当然了，之前要安排一些二人类似欢喜冤家的乌龙巧遇等等剧情。
这类的剧情，还真的是出自白锋之手。
不然这货怎么一直在这片场待着，还没事儿就跟王胖子谈武侠，还调教女演员演戏呢？
事实上，剧本是可以很简单的，就好像姜汶。
他自己导演编剧的第一部电影《阳光灿烂的日子》，他写了九万多字的剧本。
但到了后来，剧本的字数就越来越少，这货还挺能整文笔的，非常喜欢用四个字四个字的节奏来写。
即不见得是成语，但总想凑成四个字。
白锋的剧本，干脆取姜汶的后者，而咱们现在拍的又是武侠剧。
嘿！还真别说，非常的合适！
那么，杏儿的塑造应该是……
“不如这样好了，确实你被这个快剑少侠给吸引了，但你却在知道他有林仙儿这样的恶毒女子为伴之后，不断的告诉你自己，不要喜欢他。”
这……
贾静文听了，甚至很想鼓掌呀。
“太妙了！”
哦，这鼓掌也被人家李晓冉给抢了过去。
其实，二人都想到了为什么要‘告诉自己不要喜欢他’。
而且，这个演的还很简单，就是要说出来。
但实际上，这是说给别人听的，而她自己呢？
对的，依旧痴心。
往往人是这样的，越是告诫自己，就越是无法做到。
就是这样。
俞飞虹这算是帮着李晓冉完成了杏儿的人物小传，而这个杏儿……
其实，如果对电视剧剧情很是了解，已经完全可以猜出来，这杏儿最后的结局了。
好吧，白锋那个家伙也是记得，那版的《小李飞刀》杏儿就是死了。
金锁在里面，当时确实咖位不够，但她这个角色还是很给多人留下了深刻的印象。
跟结局的死，有很大的关系。
而这……
贾静文突然间醒悟了一件事，“师父，你这个惊鸿仙子……”
她说到这里，就没有继续往下说了。
因为贾静文其实没有拿到惊鸿仙子的全部剧本。
拍电视剧是这样的，每个演员一般只能拿到自己角色对应的那部分剧本，甚至是不全的，因为有很多时候，剧本得修改，或者是没有写完。
临时写的情况多的是，王胖子就遇到很多嘛。
于是，贾静文原本并不知道惊鸿仙子这个角色的结局。
现在一想……
俞飞虹笑着说道：“我这个角色，最后肯定是要死的喽。”
果然，猜对了！
如此编剧，这个故事的整体情况莫非就是……
李寻欢心里肯定是有林诗音的，但他这辈子也没办法跟林诗音在一起了。
惊鸿仙子的出现，能填补他心中缺少的部分，虽然不可能补完全。
可到了最后，惊鸿仙子也没有跟李寻欢在一起。
那么，按照小说的结局，李寻欢跟孙小红在一起，这大概率也是电视剧的结局了。
可这样的结局……莫名的就有一种伤感。
这难道……
“求不得嘛，就好像《天龙八部》那样。”
此话，竟然是李晓冉说的。
俞飞虹听后一笑，贾静文听后也是一笑，可她们二人的笑却大相径庭。
只是她们三位美人并不知道，窗外还有一人。
他却没有笑。
……
夜深人静的夏夜，一片竹林，本是为了拍戏所造。
此刻却只有一个杏儿还有一个白锋。
“我按照你说的去拜她为师了。”
“怎么？你什么意思？”
“没什么意思！”
“我看你的表情，好像不太满意。”
“不，我很满意。”
“这不就结了。”
“结不了！”
“为什么？”
“我就是觉得好奇怪。”
“你不是能学到一些东西吗？”
“可为什么让我说那句怪话？”
“怪吗？”
“求不得，这还不怪？”
“你觉得怪就怪吧。”
如此对话，太古龙了。
李晓冉有些吃不消，她相对于白锋来说，太清澈了。
脑子真的跟不上。
不过，她也不是真个傻子，她能清楚的感觉出来。
白锋跟俞飞虹，好像……余情未了？
却在此时，白锋干脆对她说：“你不该知道的就不要知道，知道的太多对你没好处。”
好家伙，太古龙，太武侠了。
李晓冉只好悻悻的离去，没办法，她真的搞不定白锋，但，正如白锋所说的，跟俞飞虹确实能学到一些东西。
原本李晓冉还觉得俞飞虹那么年轻，当老师肯定不靠谱。
事实上，北影有不少年轻的老师，比如黄三石。
表演这个事儿本身，真的很讲天赋，有些人恐怕演一辈子戏也演不明白，但有的人第一部戏就能拿影帝。
总之，李晓冉这次不亏。
可等她离开之后，不久便又多出了一个人来。
“你这个家伙，我感觉你好厉害呀。”
不是贾静文还能是谁？
白锋其实刚刚就觉察出，这个姑娘在附近，所以，才让李晓冉走的。
那眼下……
“好像也没多厉害。”白锋谦虚了一回。
可贾静文接着说道：“你，你是不是猜到了……”
白锋笑道：“你这么不靠谱的人，也就是因为跟俞飞虹比较近罢了，不然我是不可能找你去调查的，只是……似乎你还有一定的利用价值，就好像这部戏，或者以后的戏，你能帮我赚不少的钱。”
直接！太直接了！
直接的让贾静文有些受伤。
可她现在……却突然走进了拉起了白锋的手说道：“我以后对你忠心耿耿好不好？只要你能捧我。”
好家伙！
白锋当即评价道：“识时务者为俊杰。”
确实如此。
贾静文想明白了，有田俪了，她就不算是个特别的台湾妹，李晓冉的出现让她完全没有了优势。
而且，还帮着师父调查？
看她都成了别人的师父了。
干脆，不如投敌！
立场不太坚定，这也是正常的啦。
反正，一权衡利弊，白锋明显能给她更多。
但是，突然间，白锋勾起了她的下巴。
二人的两张脸极其接近了。
“你想好代价了吗？”
好家伙！
不愧是白锋！
人生的咨询，是需要代价的。
而贾静文想好了吗？
她不知道，她满脸羞红……
真心感谢大家，这个月接近尾声了，实在是有些不好意思，更的不多，对不住大家。
第236章 被千夫所指，又如何！
“师父。”
“怎么了？”
“我，我好像有了一个大发现。”
“哦，什么大发现？”
“就是，就是……”
“你就说吧，还有什么能让我吃惊的呢？”
“好，那我说了，我的大发现就是……好像这部戏里的好多女演员都跟白锋这货有……有那种关系！”
“呵呵……这就是你的大发现？”
“那个……之前我发现了那个田俪，而现在……我的老天！白锋那家伙简直是……通吃呀。”
“哈哈哈……这根本不算什么好不好，他就是这种人。”
“师父……你，你生气了？”
“笨蛋！我才没有！”
贾静文的这个大发现，到底意味着什么呢？
不过，她好像是铺捉到了老师俞飞虹的一点变化。
但说真的，白锋那个家伙也真的是可以，这剧组宛如他的后宫。
这个家伙……贾静文也吐槽，虽然，她早就已经明白了那个代价的意思。
可让她很意外的是，白锋并没有多么着急的让她付出代价。
想想也对，这剧组里如此多的女人，他根本就不缺啊。
但，贾静文还是展开了工作。
没错，刚刚的这个‘大发现’，算是进一步取得老师的信任，然后不就能更好的调查了嘛。
等一下……我贾静文为什么对这种事情，如此轻易的上手呢？
真的是好奇怪呀，难道我贾静文是调查小天才？
不过，真的能如此就进一步的获得师父的信任，那也是不错的，至少比那个李晓冉要强。
还真别说，贾静文对做个卧底这种事情，还是挺上手的。
而至于说俞飞虹的那个细微变化……显然，就算是她心态放的再怎么平，那也没办法做到古井无波的。
毕竟……白锋你这个混蛋！
那么，贾静文是不是会很快就调查出什么来呢？
……
要说这武侠小说之中，有些场景是十分经典的。
这就是男女主人公的‘初次相见’。
很明显的，‘初次相见’十分的重要，重要到能影响到整个爱情故事。
而小说这种文学载体，原本就有许多类似的经典描写，武侠小说就更是有很多被人津津乐道的名场面了。
事实上，这‘初次相遇’真的也不是乱写的，就算是在现实里，那也是非常重要的。
有研究表明……嗯嗯，真的是有这种研究的。
那就是人类的所谓爱情，其实就是视觉方面的。
简单的来说，就是第一眼第一印象，看中了那就OK。
这是真的，还真的是非常严谨的科学调查。
而在武侠小说当中，这种情况也是非常的多。
就好像《射雕》里面，郭靖见黄蓉。
这当然不是黄蓉那个小乞丐的状态，而是那个后来的黄蓉在一叶扁舟之上，穿着白色衫裙，头戴金色发箍的那个。
小乞丐，那真的是郭靖没看出来。
可穿上的那个现了真身的黄蓉，才是真正的二人直接定情了。
其实，金庸先生非常的善于描写男女主人公第一次相遇的场面。
就好像段誉见到王语嫣，那章的名字叫做‘从此醉’。
当然，其实这个手法是很多的，不一定就必须是二人的第一眼。
就好像郭靖见黄蓉，应该是以那小舟之上的黄蓉为准。
那么，古龙呢？
其实，古龙在这方面写的也很好。
就比如林仙儿见李寻欢。
这可能是非常炸裂的第一眼，林仙儿直接就脱了。
咳咳……好吧，这是一个反例，毕竟李寻欢完全没有动心。
而真正要说到李寻欢的感情……是他多年后再度见到表妹。
没错的，虽然这不是他们二人的第一次相见，可在小说中，也给与了足够的描写。
而且，完全可以称之为是第一次相遇。
其实，就人物来说，李寻欢在多年之后再度见到林诗音，这个时候的林诗音已经不是他原本认识的那个表妹了。
而是一个给龙啸云生了孩子的林诗音。
人已经是不一样了。
那么，林诗音就很坏吗？
白锋也不好确定，甚至，他可以断定，李寻欢其实是恨不起来林诗音的。
此刻的白锋，莫名的就有一种李寻欢的感觉。
他也走在这山庄之内，小路由鹅卵石铺就，路的两边都是花花草草。
路的尽头是一个小亭。
这亭子并不大，却有许多漂亮的花朵。
牡丹，芍药，月季……团花锦簇的，有一人正在花中笑。
“姐姐，叫我这个时候来，到底是何意呢？”
那人正是虹姐。
白锋这么一问，叫虹姐笑的更加妩媚了。
“还能有什么意思？自然是关心你这小坏蛋喽，快进来吧。”
白锋乐呵呵的走进小亭之中。
现在已经是后半夜了，剧组早就拍完，有精力的那些人就凑一起吃个夜宵。
没精力的就干脆回去睡觉。
其实，白锋以前就知道，影视行业并非是外界想的那么的舒服。
有一点确实是没错，那就是赚的多。
但是，跟广告行业是一样的，压力非常的大。
像这样拍戏到很晚，也就是算是一般般，真正厉害的还有拍大夜。
真的就是直接干到大天亮。
而关键是，有些角色那就要一直待机等着。
是的，没有戏演，就找个地方戴着装穿着戏服，在那里坐着，有的可能要待机十来个小时，坐不住的就干脆动一动。
睡觉可不行，因为睡觉会弄坏妆造，到时候导演发现不对劲了，必然大骂一顿。
而至于其他人……现在还好一些，白锋在后世探班过很多剧组，他对剧组的最深刻印象就是一地的红色。
是拍打打杀杀的戏?
不是的，那地上的红色全是吐掉的槟榔。
这是真的，槟榔卖的最好的地方就是影视城，基本上每一个剧组都有嚼槟榔的，人数还不少。
他们当然不是演员，可一样承受着巨大的压力。
这些算是这个行业不为人知的一面吧。
如此……白锋大概就是当下无锡影视城里，精力最为充沛的那个人。
所以，他一进入小亭之中，就十分自然且快速的伸手揽住了虹姐的纤腰。
这大手还有些不老实，用大拇指小小的刮了一下姐姐腰上的肉。
拍戏，讲究一个镜头语言，而这种语言是含蓄的，是不用台词的，白锋现在这就不能说是镜头语言了。
跟明示差不多，
只是这次虹姐却很是奇怪，对着他那略有些邪恶的大手拍了一记。
“你要死啦！这是什么地方，你竟然敢这样？”
虹姐这个表现？
白锋一时很是错愕，只好诚恳的说道：“我是知道姐姐拍戏很是疲劳，这不是想给姐姐解乏嘛。”
“解乏？哼！你分明就是想占便宜对不对？我可是龙啸云的妻子，怎么能容你这般。”啊？龙啸云的妻子？
白锋一开始还很诧异，但很快就明白了……虹姐这是想要跟我玩COSPLAY呀。
哦也一定，也有可能是虹姐入戏太深。
真把自己当做了林诗音。
但……虹姐这演技虽然不是很拉胯，可也没有到那种极其投入的地步。
所以，前者的可能性更大。
那……若她是林诗音的话。。。
“姐姐你这是怎么了？难道忘了我是阿飞吗？”
好家伙！
白锋这货如此一说，他这是要演阿飞？
虹姐听了差点儿没有破功。
其实，她之前在拍戏，林诗音的这一身儿行头，还是相当不错的。
特别是，头上的那个扇子造型的发卡。
好吧，这玩意本来应该是发簪，但咱们拍戏，就搞成个发卡算了，反正看不出来。
真的挺好看。
虹姐自己扮上的时候，她自己也喜欢的很。
如此……自然想让白锋这个小坏蛋也看看。
而现在，就这个地方……是戏里面李寻欢回来之后，第一次见到林诗音的地方。
没错，这里是有一个非常重要的镜头的。
小说在这里写的非常好，是书中的二人‘第一次相见’。
按照剧情而言，那当然是两个人熟悉的很，可是，一别多年，再相见，实在是有一种，一眼万年的感觉。
这个一眼万年，就是白锋写的。
当然了，今天拍的戏不是这一段，这段早就拍完了。
今天拍的是李寻欢再度回来，然后一帮人指认他就是梅花盗。
这段戏不好拍，因为这段戏打戏很多，还有阿飞前来相助。
而且，这场戏里面有一个非常精彩的部分。
李寻欢是怎么被指认为梅花盗的呢？
就是被指认为了梅花盗。
嗯，就是这样。
小说里其实已经就很夸张了，只是李寻欢又在这府中，其实原本就是他自己的家，他不光是把林诗音送给了龙啸云，还把自己家给送了。
而又遇到了林仙儿，当然就非常的好奇，结果，林仙儿跟他约定了一个地点。
李寻欢本来就很熟悉这里，自然晚上来赴约，却没看到林仙儿，反而是看到武林中人。
来人直接指认他是梅花盗。
理由……小小的编了一个。
咱们的电视剧呢？
没编理由，直接就说！
这真的是非常的震撼，因为这件事实在是越想越震撼。
特别是后来的发展。
又来了许多武林人士，还有龙啸云，他们就是不管李寻欢怎么说，就一致的指认他就是梅花盗。
龙啸云还假惺惺一点。
李寻欢更有趣的是，他也不辩驳，只是反唇相讥。
而他是探花郎嘛，一肚子的学识，反唇相讥可不一般，简直句句如刀似剑。
毒舌的很。
打嘴仗，李寻欢确实是没输，可惜依旧被这么多的武林人士认定他是梅花盗。
还好，有个少林的大师出场，他提议带李寻欢回少林寺调查真相。
这大概都是小说剧情了，之后这一路上事情非常的多，各路杀手来干掉他们这一行人。
不说后面了，光是这一段，真的是让人细思极恐。
李寻欢这样的人，天下知名，小李探花呀，有功名在身的，可就是这样，被许多人污蔑成梅花盗，却也有那么多人当真了。
是的，最让人害怕的就是有人当真了，那一路上的杀手嘛。
关键还是，没有任何理由。
对的，白锋这一改，直接不需要任何理由了，就只是来一个众口铄金。
而这样一改，却让人觉得更加的真实。
这个世界上，这样的事情少吗？
虹姐这段戏是演完了，可她的内心，却……
“哎呀，你这个……阿飞怎么能如此呢？你忘了我是何人？”
咳咳……这事儿不能怪虹姐，确实是白锋这个家伙过分了。
你不是说你是阿飞吗？
怎么还能动手动脚的，甚至，红姐这身上的戏装都没给扯开了呢。
你小子手干嘛呢！
白锋却笑道：“阿飞这种山中少年，自然是精力充沛的，见到了姐姐这等神仙样的人物，怎么可能没有贼心？”
这货说的……竟然还很是在理。
虹姐被逗的咯咯一笑，却接着就吐槽道：“你这个家伙，根本不是什么阿飞，你就是梅花盗吧？你个小色鬼，咱们这剧组里，你又得手了哪个？”
白锋脸皮非常厚，此刻却也有些发红，“姐姐这话说的，我真的没有乱来，至于那什么梅花盗，我可没有人家那武功，再说了，哪个姑娘不是跟我情投意合呢？”
这货还真敢说呀。
虹姐玉指一点他脑门，“什么情投意合，你不是都说了嘛，代价是什么？”
白锋一听，却笑了，“姐姐也这么喜欢偷听？”
“哎呀~”虹姐扭了一下身子，“你这坏蛋，我这么的盯着你，你还能去偷了那么多的姑娘，若是我再放松一些，哼！”
这小气质拿捏的还真不错。
白锋越发的喜欢，手上却也节奏起来了，“姐姐对我好，那我谢谢姐姐还不行。”
“哎，，，你就这么谢？”虹姐脸红的狠。
白锋委屈起来，“这样不行？那姐姐还要我怎么样？”
这货真有些坏。
虹姐一时心跳加速了，“你呀，坏死了，其实，其实我是想问问，你说啊，要是李寻欢的事儿，落在你的头上，那你会怎么办？”
白锋一听，心中竟然升起许多感慨来，“其实，我干的这一行，我倒是不怕被那样污蔑，因为简单的，我只要能拿出赚钱的点子就行了。
钱，这可是谁都爱的。”
他这么一说，虹姐更是笑的不行，也越发觉得这个小坏蛋虽然有些坏，却也很是坦荡。
白锋接着说道：“不过，当今世界，也有不少人想要搞那一套的，只是他们的手段更高端，他们是想控制舆论，控制传媒，姐姐你大概想不到，如果是能控制了电视台等传媒，那会有何等的可怕结果。
就算是屠戮对方，也能说成是对方的错。”
“啊这……”
虹姐真的是吓了一跳，惊的发愣。
白锋却沉寂抱她坐上了自己的大腿。
“姐姐莫怕，相信一句话，人民的眼睛是雪亮的。”
这话，竟然莫名的让虹姐安心。
可她现在的这个姿态……
“真的有些累了。”
虹姐可真会撒娇。
白锋一笑，“这就给姐姐解乏。”
可突然间，虹姐又想到了一件事。
“我好像听说了，那个何萍跟王家兄弟搞了个电影，打算去国外拿奖呢。”
“哦。”
白锋的注意力当然不在这里。
虹姐只好自顾自的说道：“那个电影好像叫什么《双旗镇刀客》第二部……”
只是说着说着，忍不住贝齿轻咬嘴唇……
感谢大家的打赏，感谢大家的月票，感谢大家的支持。
那个，黑车以前的风格，相信老书友是知道的，这章简单提一下吧，不说心中不平啊，多谢大家，多谢。
第237章 强者只怕对手少！
那夜还下了雨，花落不知几许。
那夜之后，白锋莫名的就觉得，好像自己一下子发了两顶绿帽子。
龙啸云以及……咳咳，代入的有点儿多了，入戏太深了。
没办法，虹姐确实展尽温柔。
美人累了，软的似泥。
可以由白锋来随意塑造。
但，虹姐说的事情，还是让白锋有些在意的。
《双旗镇刀客》第二部？
这是个什么电影？
讲真，白锋没什么印象。
难道说是自己的出现，改变了这个时空的走向吗？
当然了，也有一种可能就是，这部电影在他原本的时空里也是存在的，只是他不知道而已。
到底是那种可能呢？
白锋一时想不通。
不过，按照计划来说，他接下来也不能再在这个《小李飞刀》剧组赏花、摘花了。
暑期档已经来到了末段，自己的计划已经是一个个的实现了，而且，就效果来说……
真的是超出预期。
《古惑仔2》的票房真的很惊人，白锋非常的满意。
当然了，这本来就是在他的预期之中。
他在之前搞起来的那个‘粉丝’营销，真不是吃素的。
其实，就从某些角度来说，粉丝营销这件事，真的非常的厉害。
我们要守护最好的geigei。
这个……白锋甚至很想把这种营销手段，称之为营销的终极方向。
这个终极是怎么体现出来的呢？
就好像geigei拉胯了，geigei塌房了，可还是会有许多粉丝出来撕。
守护geigei，为geigei辩护。
甚至于，干脆把一些危害社会的犯罪行为，都可以给说的云淡风轻。
其实，这叫什么呢？
我们广告人，想要搞定一些事情，就好像白锋这个家伙，他也是经常要使用一些个催眠的技巧的。
他得去洗脑他的客户，让客户心甘情愿的掏钱。
而粉丝营销，这简直了。
粉丝们会自己催眠！
两种催眠来看，后者直接领先二十年嘛。
当然了，要达到这种效果，之前还经过许多步骤。
比如，洗粉，虐粉等等……
搞这么几次，最后剩下的那肯定都是最坚定支持geigei、姐姐的。
白锋在香港就来了一个小试牛刀，而咱们大陆……
一方面他是不会把《古惑仔》引入大陆的。
另外一方面那就是大陆目前还没有达到这种程度。
当然了，不要小看了追星这件事。
1993年，最深刻的一部小品就是赵丽蓉老师、斯坦森、菜名他们也一起合作的《追星族》了。
这小品自然就是以讽刺为主。
但，我们虽然能看出来，许多观众对这种追星族，还是处于一种批判跟不接受的观感上。
可追星族真的已经是出现了，而且还不少。
数量比不了后来。
如此来说，粉丝营销那就还不是时候。
当然了，白锋就算是在大陆搞粉丝营销，他也不打算搞那些geigei什么的。
咱们可以推出一些个……比如吴倞嘛，对不对？
他绝对是优质偶像，虽然现在长的很奶，可实际上非常的阳刚。
所以，就《古惑仔2》的成功，白锋真的老早就在预计当中了。
只是当黎孜打电话过来报喜，她那内心的难以压抑的兴奋之情，白锋也自然配合一下。
他也是很高兴嘛。
在《古惑仔2》成功之后，自然就是《失乐园》了。
这部电影的意义在于，能让白锋有一个到国际上的渠道。
毕竟，咱们走出去真的不容易。
而这些其实是为了那部《黑侠》，白锋自然并不在意连杰这个功夫之王能不能出去，他其实是想通过这部电影，打开一个渠道。
眼下来看，《失乐园》成功了，然后先拿过去的《鼠胆龙威》也表现的非常出色。
绝对是开了一个好头。
黑木瞳这个女人……莫名的就感觉到，好像跟她通电话的时候，哪里的水龙头好像要坏了似的。
却也不在意这些细节了。
白锋还有一个任务，那就是《鼠胆龙威》引入我们大陆。
这个事儿吧……
他其实真的不着急。
难道如此的不给龙五面子吗？
还真不是这样的。
按照大家谈好的约定，《鼠胆龙威》赚钱了，他白锋也能赚不少呀。
就好像《古惑仔2》票房3000多万，那么，经过一番计算以及各种分钱，到他白锋手上，至少有800多万呢。
《鼠胆龙威》也许不会这么赚，可他白锋等于是可以在大陆先分钱。
这个诱惑还是不错的。
而白锋不着急的关键，自然就不是因为他嫌钱多。
其实，他在等。
等啥呢？
多简单呀，等《霹雳火》呀！
没错，白锋的营销计划非常的简单明了，就是等着这部大哥龙的电影上映。
错开大概一个星期吧，然后《鼠胆龙威》就上映。
如此计划……反正白锋把他的这个营销计划跟成厂长一说，这老头当时真的是又气又笑的，都不知道怎么做表情了。
事实上，这个营销手段也非常的简单。
这叫啥？
蹭热度呗！
对的，就是这么简单。
这招到底好使不好使？
或者会不会出现反噬呢？
就这么说吧，风险那绝对有。
大哥龙……白锋真的非常的尊敬。
而且，两人还有一些相似之处，就比如……英雄难过美人关。
我跟赌毒不共戴天！
侧面说明，他们都是骨头硬的汉子。
但，该蹭还是得蹭的。
白锋基本上很是确定，机遇绝对的大于风险。
这个事儿吧……其实，就蹭热度本身，就是机遇更大的一件事。
就从营销的角度来说，白锋可以举一个家乡的例子。
这个例子十分的有趣啊。
咱们沈城，就面条这一块来说，白锋重生回来吃的那第一顿，那确确实实是咱们沈城最老资格的面条了。
四季，真的就只是叫这个名字。
而后来才有的老四季。
那这叫什么？
这不就是蹭热度吗？
但还好，卖的产品还是不一样的，四季那拳头产品就一个，大肉面。
老四季那边基本上就是做鸡汤面跟卖鸡架。
一个是猪肉，一个是鸡肉。
这不一样的。
可但是！
沈城以外的朋友，大概没听说过另外一家面馆。
盛京，人人。
人人这家面馆，是比老四季还要年轻的一个新势力。
而他们家做的拳头产品是什么呢？
不是大肉面，是一种类似红烧肉的大肉面。
有区别，真是不一样的，四季那个是大肉片子，人人这家是红烧肉肉块。可他们家也有做鸡汤面。
好像两者综合了呀，也就是说，也是蹭热度呗。
不不不。
事实上，这家店被人称道的拳头产品是老汤干豆腐。
而在白锋的眼中，这个产品方面，还真的就不算什么大问题，或者说，不是主要的蹭热度手法。
这个人人是怎么蹭热度的呢？
他们家的手段非常的有趣。
那就是开店，一定开在知名抻面馆的对面或者附近！
没错，就是要这么开！
比如老四季对面，基本上就能找到一家人人。
或者沈城的一些其他知名抻面品牌，还有许家、还边门四季或者天下一面等等，附近或者对面都有人人！
很多人一听到这个情况，肯定会非常的吃惊。
怎么会这么搞呢？
这不是很危险吗？
竞争得多激烈呀。
这么想那就错了！
因为这真的是一个非常出色的蹭热度的手法。
这么开店，至少能保证一个‘基础客流’。
是的，这一片原本有一家很成功的抻面馆，这不就说明了这一片有稳定的喜欢吃抻面的顾客嘛。
他们就开在对面，气势上就不输了，再说了，抻面的味道能差多少？
有些好奇的食客就会来试试，然后……
人人那家后来的扩张非常快，而且，基本上开一家火一家。
这真的是很出色的营销手段，是真正的把蹭热度玩到了极致。
很多人说东北人思想如何如何僵化，这可真的是太搞笑了。
其实，营销广告这个领域里东北人很多，书真的不白念。
所以，眼下这次营销《鼠胆龙威》，就跟这个抻面馆的手段是差不多的。
你大哥龙够火够牛逼。
我安排个电影一起上映，这没问题吧。
成厂长在听了白锋的这个营销方案，他确实觉得怪怪的。
但，如果是从经济角度来看，无论怎么分析，都可以确定，《霹雳火》跟《鼠胆龙威》在大概差不多时间里上映，会对总票房产生很大正面的影响。
就是说，别管哪个赢，那最后一算账，绝对是我们大陆的电影市场收益！
这个真的很关键，现在我们大陆的电影市场，其实已经有不错的势头。
成厂长得说一句良心话，白锋确实是起了很大的作用，他引进的电影，还有利用的一些营销手段，切实的是让市场好起来了。
这小子别的地方好坏不说，就那些关于他的一些花边新闻，什么身边女人天天不一样什么的，这些都可以放一放。
他白锋对电影市场的崛起，绝对算是有功之臣。
所以，这个建议……那就这么搞吧！
如此这般，白锋的今年暑期档计划，也就全部完成了。
那么，接下来才是关键。
今年，将会是白锋对中国电影市场影响最大的一年！
他准备在年底整一个大活。
这个大活，当然是他要将贺岁档以及到春节档，这能连起来的两个档期，给整个的搞起来！
是真正的搞起来，是真正的把我们中国大陆电影市场的贺岁档给搞起来！
这个工程真的非常大，而眼下，他已经是准备的差不多了。
有好消息也有坏消息。
好消息：冯晓纲跟王蒴方面，已经跟白锋通过了电话，《甲方乙方》的拍摄非常的顺利。
阿星的《食神》也已经开拍了。
这两个好消息基本上就是白锋这次计划的最大依仗，这两部电影，一个贺岁档一个春节档。
一头一尾，搭配起来觉得非常的棒。
而且，《回魂夜》在暑期档的失败，让阿星对来大陆发展，更加的迫切了。
白锋其实还不着急，等《食神》取得成功的吧。
坏消息：大哥龙的《简单任务》已经快要完成拍摄了。
好吧，这是原本就在白锋计划中的一个强敌。
但还是得说一句，白锋对大哥龙还是非常的尊敬的。
他是真的拥有很强国际影响力的大明星，就算是现在，还没有真正的去好莱坞发展，可已经就在全世界有数不清的影迷了。
白锋只不过是这次打算利用一下大哥龙而已。
对的，反正利用谁不是利用呢。
那么，就从对手的角度来看，这个《简单任务》会不会赢了我们呢？
白锋对此……他根本就不是这样看的。
从一个营销的角度来看待这一整个的贺岁档，白锋现在到底需要做什么呢？
是对大哥龙的这部《简单任务》来做各种黑？
就好像后来那样，一到电影上映或者什么消费节的时候，各种水军蜂拥而上。
你黑我，我黑你？
不！不！不！
这太低级了，段位太低了，真的很没意思。
白锋需要做的是……一个《简单任务》还不够！
什么意思？
就是说，这次的对手太少了！
白锋这……难道疯了吗？
为什么会觉得对手少呢？
正常的逻辑不是应该，对手越少越好吗？
其实，这个‘对手越少越好’，本身就不是一个正常的逻辑。
真正的正常逻辑，真正的天地之理。
应该是相生相克。
即，绝情毒的解药就在绝情谷。
某种生物的天敌，其实就在它们生存的那个环境里，就在附近。
这才是真正的天地之理！
而且，不是都说了要蹭热度吗？
所以应该怎么做不是很清楚了嘛！
白锋认定了一件事，那就是我的敌人还不够多！
怎么办？
眼前不就有嘛。
白锋这货非常简单直接的就开始了自己的计划，他在离开《小李飞刀》剧组之后，就直接给姜汶打了电话。
他表示不计前嫌，可以帮着做发行。
这……
没错的，就是那部《秦颂》!
我要搞一个贺岁档呀，这个档期之前就不错呀，帮你们把《秦颂》弄来这个档期不好吗？
姜汶一听到这话，那语气都十分的特别。
仗义！
我哥们是真仗义！
是呀，看看白锋这做法，这多仗义呀。
之前，他跟葛尤两人还对白锋掖着藏着呢。
人家现在不计前嫌，十分热情的帮忙。
这朋友哪里去找？
越发的让姜汶跟葛尤自惭形秽了。
那么，白锋这货是真的帮忙吗？
《秦颂》这直接让投资商从奔驰赔到夏利的片子……
不管了，反正我现在对手有了一个。
但，这就够了？
不够！
白锋很快就回到了京城，然后就打电话给何萍约个饭。
两人一见面，寒暄几句之后，白锋就开始了。
“何老师，咱们可是老朋友了，但你这次跟王家兄弟合作……”
“哎呀，我的锋子，这片子其实是以我为主的。”
何萍这货脸盘子还挺大的，不害臊。
白锋呵呵一笑，依旧是不计前嫌。
“我听说是拍完了，之后贺岁档方面……不如上春节档如何？我帮忙。”
这可真是……何萍这货高兴的无以复加。
大赞白锋。
“锋子，你果然是咱们中国电影的良心！”
听听这话。
是呀，人家如此这般，展现出来的是一副当代孟尝君的做派。
谁能不高兴呢？
白锋这心里面……都乐开花了！
我这对手不就又有了嘛！
而这部电影……管它呢，不管原本时空里有没有，这何萍其实根本没有拍几部赚钱的片子，他的导演生涯基本上就是两个字可以概括了。
赔钱！
如此这般，我白锋的贺岁档跟春节档这两个档期整大活的计划，已经可以说是接近完美了！
现在就等着时间到，影片上映，然后就……嘿嘿嘿……
其实，这章里提到的这个营销模式，是真的非常厉害，如果研究的好了是真的有用的，多谢大家的支持，多谢。
第238章 挟洋自重？
“不是，咱们就说白锋这回真的如此仗义？”
“他仗义不仗义的，也不是关键啊，关键是这不是能上映了嘛，而且，这个档期还是挺好的，现在很多人都在关注这个档期。”
“你说的倒是也有道理，可是……”
“我的大哥呀，现在不管怎么样，电影也得发行啊，咱们不如想一些更好的办法才是。”
“那你的意思是……”
“咱们先占据一回先手啊。”
“嗯，有道理。”
王家兄弟自然是也从何萍那里听到了《双旗镇刀客2》上映的消息，而这个档期安排……何萍也真的是一点儿没有藏着，直接就明说了。
就是白锋帮的忙。
只不过，这个档期安排的也是不错。
其实就算是到了现在，咱们大陆内部的电影市场，到底哪个档期好，这事儿是真的说不准。
就目前看吧……暑期档就很好吗？
还真没看出来。
因为今年才是人家好莱坞的大片《狮子王》搞了一个大动作，人家那手段确实是很强。
不仅仅是各种户外广告，还有电影院的海报攻势。
甚至还在电视台上搞了很多的广告，还有就是这部电影的音乐非常的出色，虽然电影确实是抄袭的，可这个音乐真的够强。
不仅仅是电视台，MTV也给力推了一波。
当然了，就目前来说，MTV这个所谓的频道，我们大陆是看不到的，只能看到其中一些节目，有的是港台那边的，有的是跟大陆电视台合作的。
虽然，MTV目前来说还没那么固定，就是如人家美国那边的MTV频道，可这节目做的很洋气。
真的是这样，非常的吸引年轻人。
而且，就在我们这个时代来说，音乐真的是很棒的！
好吧，身处在这个时代的人，他们肯定想不到，二三十年后，中国乐坛会发展的多差。
再好吧，其实就全球趋势上来说，音乐整体都是处于一个下滑的趋势之中。
不管这些当下人并不清楚的情况，就说当下的音乐，那确实是做的很棒。
于是乎，这部《狮子王》还真的是给出了一个非常亮眼的票房表现。
有电影方面的专家，基本上他们已经看出来了。
如果说，暑期档这个档期是由《大白鲨》这部电影来开创的，那么我们中国电影市场的暑期档，就得说这个《狮子王》了。
虽然我们这一年还没过去，明年到底什么情况还不知道，但说一句，暑期档算是有了，也没什么毛病。
但，我们中国电影在暑期档的表现那？
好像还真是没啥亮眼的。
就现在的话，还是跟以前一样，香港方面的暑期档更加的厉害一些。
那么，要安排档期可怎么安排？
这个事儿……咱们以前的国内电影工作者，那可真的是挺有趣的。
可以这么说吧，大部分人其实根本不管档期问题。
即，一部电影到底什么时候上映才好，反正制片厂也不是很在乎。
真的就是突出一个随心所欲，就比如之前成功的《霸王别姬》。
这部电影是三月份上，这个三月份是出了名的冷淡季。
咱就说，要是真的很有心机的话，就应该在戛纳电影节结束之后上。
还好，现在有白锋的操作。
即，《霸王别姬》在香港是三月份上的，在我们大陆是得奖那个阶段。
事实上，若是按照原本时空里的情况，这部电影的票房其实并不成功。
在香港才拿到900多万，而在我们大陆的票房统计其实也没多少，毕竟我们大陆这边统计的票房在那个时候还有些乱。
去了国外，倒是赚了不少钱，这也是让徐风那个娘们高兴的地方。
眼下轮到王家兄弟了，他们这回可算是找到了一个大导演，也终于是找到了一个好项目。
那这个《双旗镇刀客》续作，应该怎么安排档期呢？
事实上，这不是《双旗镇刀客》的续作，剧情上本身没有什么太多的联系，只不过，就从风格方面那就十分的延续了前作。
无论是拍摄地，也就是原本被大赞的风光方面的镜头，还有就是人物的妆造，跟《双旗镇刀客》几乎是一样的。
也是穿着西北的那种羊皮袄，也是那里的风土人情。
但，名字其实叫《日光峡谷》。
可这部戏跟上部相比，突出一个鸟枪换炮！
这部男主角是丰毅，女主是台湾的知名演员，杨贵媚。
千万不要小看了杨贵媚这位女演员，她可不是一般的人物。
她当年的那部《妈妈再爱我一次》，在咱们大陆真的是赚足了大家的眼泪。
真的是这样，许多单位组织看这部电影，很多人那看的都是痛哭流涕的。
《世上只有妈妈好》这歌都传遍了大江南北。
而且，有了杨女士，那这就是典型的合拍片呀。
上头会重视的呀。
无论从哪个角度来看，何萍导演的这部作品，绝对是非常有搞头的。
王家兄弟眼下的考虑就是……就从档期上来看。
还真得说，白锋那个家伙的安排没有任何问题。
而且，确切的说，他们现在要极力的强调这部电影要在过年的期间上映！
为何？
这就是他们的‘先手’了。
柏林电影节！
巧了！
明年的春节，正好也是柏林电影节开幕！
拿奖呀！
要是能拿到个奖，那就是一个最好的广告！
没错，在当下确实是能起到这样的作用。
王家兄弟其实这也是在学习阶段，但他们对于获奖这件事，还是很明白其中意义的。
就好像为什么咱们现在的电影制片厂，或者许多电影人都不太关心什么时候上映呢。
因为如果能获奖的话，特别是在海外的知名电影节上拿个奖，那上映什么的就都好说。
开启这个模式的，那就得提一下《红高粱》。
这部电影就是典型的，在获得了国际大奖之后，然后在国内掀起了一股观影热潮。
张一谋就是通过这部片子，一下子把他的老同学陈恺哥给压住了。
之后又有很多的例子。
而今年这个感觉就太好了，哦对了，是明年。
太巧了，明年的柏林电影节就是咱们春节的时候。
那边开幕好像就是我们春节前几天吧。
这个时间简直了。
所以，只要能让这部《日光峡谷》拿到柏林电影节的大奖。
这还用说吗？
他们兄弟这次投的这个片子，肯定就能拿下极佳的票房成绩！
至于说要跟白锋的电影打……王家兄弟也有信心。
就算你白锋在咱们大陆的电影院线制改革方面有功劳，确实是取得了成功，确实是控制了一些院线。
但是，这部《日光峡谷》可是跟台湾方面合作的。
这可是上头关注的！
有了这个因素，排片方面绝对不会吃亏。
更何况拿奖呢、
那么，怎么操作这件事？
王家兄弟也不是傻瓜，他们马上就联系了于小声。
……
“什么？马可穆勒？”“对的，就是这个人，我们只要把他给搞定了，那么，拿奖就容易。”
“这人……”
“之前的《红高粱》以及很多电影，其实都有他的影子。”
“这么厉害？”
“以前在东北上过学，也能算是东北老乡。”
“真的假的？哎……等会儿，我好像听说过这个人，在我们中国结的婚。”
“对！”
“那好！”
于小声有段时间比较消停的啦，毕竟，他在掌控代理方面，还是相当的厉害。
别看都是垃圾时段，可垃圾时段那也是时段，拿的多，那也是挺吓人的。
目前广告行业内，于小声还是拿到了最多医药广告的那个人。
好吧，确切的说就是医药以及保健品。
所以，实力还是很强。
只是眼下，他于小声也发现举步维艰。
白锋那个家伙实力增长的很快，他手头上的资源非常的多。
没办法，于小声占了医药这一块，而白锋那边主要是能做电视剧跟电影，而且，他还很有创意。
如此这般，许多的‘科技创新’类的产品喜欢找他。
好吧，咱们范围得大一点儿，就比如家用电器那也算的，自然的，手机录像机什么的。
总之，相比较而言，白锋这货就显得很洋气。
时髦嘛。
这样来看……其实当下就广告市场来说，比较注重广告投放的，也很有实力的，算是外企。
但外企那帮家伙就比较的信任国外的广告公司，奥美这就还是一个庞然大物。
于小声跟白锋在国内广告领域来说，已经是顶尖人物了，可奥美能拿到国际大公司，国际大品牌的广告业务，所以，还真的是实力悬殊。
可奥美的事情先放放，跟白锋斗，才是于小声应该做的。
毕竟有些事情也没办法，那些国际大牌子，tmd就是不信我们，又能怎么办？
当然了，实际情况没有那么糟糕，已经是有一些国际牌子，他们也看出来了，要迎合中国的实际情况，他们也打算找中国本土广告公司来合作。
只是眼下……还是对付白锋要紧。
现在王家兄弟来了，他们什么情况？
这是一个好机会吗？
“你们俩人说的我已经明白了。”
于小声看上去像个门口修车老大爷，但这货脑子很灵的，他当然立马就听懂了这个手段要如何做。
搞定那个马可穆勒，就是给他钱呗。
其实这年头做奖项什么的，都是要钱的。
有些人吹什么国外清廉……那些大sb，你们见过几个外国人？
于小声不是没动过心思去搞定那些国外的大牌子，国外有很多制药企业呢，他怎么不想去赚钱？
可那帮货，一个比一个损，那钱要的……操蛋了，给他们了，他们还不办事儿呢！
所以，国外清廉个几把呀，那就是一群沟槽的玩意，比国内贪官有过之无不及。
就是说，给钱还不办事儿。
但，这个马可穆勒似乎还真挺靠谱的，毕竟之前已经是运作了好几部电影，都很成功。
那么……
就在王家兄弟大眼儿瞪小眼儿的节骨眼儿上，于小声很干脆的就说了。
“这笔钱，我可以拿，也不算什么，但打压了白锋，又如何？”
这个问题真的是厉害，要是一般人，大概是听不懂的。
王家老二还没反应过来，老大就先笑了。
“于大爷，咱们哥俩在您面前，也就是新人，需要更多的学习跟您的提携，如果我们能在明年的春节档上给了白锋一记痛击，那么，抢夺过来的影视方面的资源……我们兄弟俩愿意给于大爷您八成！”
好家伙！这话一出来，于小声就哈哈一笑。
“不错，不错，咱们合作愉快。”
八成？
王老二眼睛都瞪大了，可他哥已经跟人家握上手了，那也是没辙。
事实上，王家两兄弟现在也是没办法，他们搞电影的前就是借的贷款。
自然也就是没有多余的钱去搞定马可穆勒。
就搞定这个事儿吧，其实人家马可穆勒也不是一个人都拿了，他还得去打点很多人，这钱不可能他一个人占了。
这道理其实谁都懂，所以，不管怎么说，得把钱给怼上。
他们兄弟没这个钱，这才来找于小声的，毕竟于小声在圈内号称财神爷。
这个老货真TM的有钱！
在广告代理市场上，几乎处于垄断的地位。
没有白锋的话，除了那些国际大公司，剩下的就是数他了。
但，这样的老货绝对要给他甜头才行。
八成……这个甜头……
“哥，是不是给的太多了？”
“屁！要是不说这么多，这老货能答应帮我们？”
王家兄弟拿了支票，回去的路上还掰扯这件事呢。
也确实是这么一个道理，于小声怎么可能干没有利益的事儿那。
只是王家兄弟，现在打的这个算盘。
他们能成功吗？
《日光峡谷》这个片子，能在春节档上独占鳌头吗？
但，他们兄弟并不知道，就在他们跟于小声要钱的这个时间里，京城的一家茶馆，白锋跟何萍正在喝茶。
这可是挺有趣的。
他们自然不是为了喝茶，那到底会谈什么呢？
更有趣的是，白锋在一开场，就跟何萍谈起了电影，而且，还直接就谈到了他要在春节阶段引进的那部《食神》。
“锋子，我是真的非常感谢你。”
“何老师，你这话就见外了。”
“但我很是不明白，你这次帮忙……真的就这么的有自信吗？或者，你是对那位周先生有自信？”
何萍的这话，没问题。
白锋也觉得这都是应该问的，但他却莫名的反过来问了一句。
“何老师，你觉得，王家兄弟二人，能用什么手段来跟我竞争呢？”
“这……”
何萍其实能想到，但他不好说。
白锋却直接就说了，“明年春节，正好是柏林电影节，你这部电影的话，我看好能入围主竞赛单元。”
好家伙！猜的这么准？
何萍点点头，“锋子，你真的是太聪明了，不过……”
白锋谦虚了一回，“我不算是什么聪明，这个套路很多人都能想到。”
也是，毕竟时间上确实挺巧的。
不过，在白锋这边来看……当初《过年》那段，也跟明年差不多。
只是《过年》没能真的进入柏林电影节。
可这回呢？
白锋很干脆的又问了一句，“国外的奖项，能对我们中国电影的票房产生重大的影响，何老师觉得，这对吗？”
如此问题，叫何萍眉头一皱！
他心里话了，白锋这话怎么听着像骂人呢？
感谢大家的支持，新的一个月了，我会加油的，多谢大家。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第239章 这是要转变整个时代的风气？
“锋子，我提醒你一句，去海外拿奖，然后回来营销这种事情，你也是做过的。”
还得说何萍老师有水平，这话说的有些厉害。
白锋听后也是哈哈一笑，“没错，我也做过，我承认。”
这白锋的态度，可就一下子把何萍给整懵了。
“那，那你是什么意识？”
白锋接着笑道：“我只是问，这件事‘对不对’。”
“这……”何萍老师更懵了。
白锋却还追了一句，“你就说对不对吧。”
何萍老师想了一下，实在是想不明白眼前这家伙到底什么意思，可要说这件事……
“那肯定是不对的。”
白锋听了点点头。
没错，这确实是不对的，至少是不对劲的。
那白锋到底是什么意思呢？
何萍现在已经是非常的想听他说话了，干脆他就来了一个喝茶。
对，我不说，你来说吧。
这个潜台词很有趣，白锋也就没客气。
“何老师，你应该能听明白我的意思了，我其实就是想说这件事，就但论这件事的对错。”
何萍却又忍不住直指白锋，“那你小子怎么解释自己的行为？”
白锋笑了一下，“我没说过我要解释我的行为。”
“啊？”何萍糊涂呀。
白锋接着说道：“在国外拿奖，然后就相当于在国内打了一个大大的广告，许多人就因为某部电影在国外拿了大奖，然后才去电影院看了这部片子。
何老师，你说这是一个现象，还是一个观点？”
这……
“现象。”何萍当然只能这么回答呀，因为这答案太明显了。
“何老师，我是一个广告人，我身处存在这个现象的社会中，我为了营销一部电影，我利用这样的现象，我为了钱就这么干了。
我没说过这样做事好的。
我也从来没说过我白锋是个好人。
何老师，你可以表达你的观点了。”
何萍被白锋的这段话给震到了，他是真的没想到，眼前的这个小子，竟然看的如此透彻。
而且，还如此的坦荡。
就无论是谁吧，也大概很难承认自己做的事不是好事。
“那么，你什么意思呢？”
白锋这次态度严肃多了，“我知道这种以国外电影大奖来给我们中国电影打广告，以国外审美为中国电影审美，以国外的评价为依据的现象，这是错的！
但，我没有能力去改变这个现象。
或者确切的说，我在当时是没有足够的实力去改变什么，我只能是利用一下。
可我既然认为这是错的，这是不对的。
那我当然就想改！”
好家伙，逻辑太完美了！
何萍是个电影导演，水平也不差，可一时还是陷入了对这番话的逻辑分析当中。
事儿是错的，白锋认了。
利用这个错事儿，白锋也认了。
白锋自己是好人坏人呢？
他没说自己是好人。
认定这个事儿不对，然后，想改这个事儿，这是好是坏呢？
因为白锋不是个好人，所以，他就不能去改这件事儿吗？
不能，改这件事儿，跟他是不是好人没有关系。
所以，白锋要改这件坏事儿，他这么做是对的！
还真是挺复杂的，一般人绝对想的头都炸了。
可是……
“那要怎么改呢？或者，得花多少时间呢？其实……”
何萍这要说的可是很重要的，因为这种风气真不是一天两天的事儿呀。
白锋点了点头，“何老师，你挺好的。”
他这话又是什么意思呢？
何萍好听出来点儿什么，但又没听出来。
白锋之后说道：“我知道很难，我知道要花很多时间，而且，不是就我们影视这个圈内的事情，要改变这种以外国评价以及审美为标准的风气。
这需要非常多的时间，以及许多方面的进步才行。
我明说了吧，就是哪天咱们中国，比这个世界上所有的国家都强，就算是那什么美国，那里尽是行尸走肉，尽是混乱犯罪，枪声不断。
我跟你打赌，就算是美国这样了，可咱们这国内，一定还有一大堆想要去舔的家伙，你相信吗？”
何萍听到这里，忍不住一拍大腿，“我信！”
白锋竖起大拇指，“所以，我这次只是尽我自己的一份儿力，我打算就是从这次的贺岁档开始。
嗯，没错的，何老师你的那部电影，我打算直接干掉。”
这，这……
“好哇！……哎呀，我才想起来，你不就是应该这样嘛，哈哈……”
聊了半天，才想起来大家其实是竞争对手？
但莫名的还挺好玩的。
白锋这次也开心的笑了起来，“这次，咱们这算是文斗，真正斗的关键就是在于，欧美电影评价对咱们的影响。”
这话讲的太通透了，何萍也忍不住竖起大拇指。
“行，那咱们这回就来试试，我也不是什么怂人。”
“好！一言为定。”
白锋这一刻跟何萍握了手，莫名的二人竟然有一种很奇怪的惺惺相惜之感。
其实，总体上来说，何萍老师不算是个坏人，他也不是那么的崇洋媚外。
而且，就白锋的记忆中，何萍这家伙在原时空，帮着王家兄弟没少坑那个好莱坞知名的哥伦比亚公司的钱。
就是那部《天地英雄》，直接让哥伦比亚公司大吐血啊。
有趣的是，何萍后来还任哥伦比亚公司亚洲分部的高层。
也就是被坑了好几次。
白锋合计着，如果我能收了这老小子，不让他拍戏，就帮我坑哥伦比亚公司，这不挺好的吗？
当然了，这不是重点。
这次的重点，其实就在他们二人的交谈之中。
现在的这个年头，就是这么一个风气。
文化界尤为突出。
影视剧，文学作品，各种戏剧等等。
基本上都是以欧美马首是瞻。
其实，也不能太过喷他们，因为这也没办法。
就好像电影方面，当下的好莱坞就是全球最牛逼的，那牛逼到其他任何国家也没办法比的过。
单看人家那边的投资金额就知道了万美元的电影，叫小制作。
1000万美元，在这个星球的任何一个国家，都可以拍出一部伟大的电影来。
当初徐风给陈恺哥不过是三千万RMB。
陈恺哥找的人，里面有不少业内知名的人物，其中有编剧芦苇，就谈了一个事情。
他后来接受采访的时候说：老陈啊，你给我们的工资也太高了。
对的，知名编剧拿钱有些不太安心。
但陈恺哥的回复更加的有趣。
要不也花不完！
3000万就有这样的效果了。
可那1000万的美子，在好莱坞都不算个大事儿。
电影就是玩钱。
不一样的价钱，拍出来的画面就差了老远了。都不用提什么特效镜头。
所以，现实情况就是这么一个情况。
白锋真的不想骂文艺工作者，如何萍老师这样的……你们都是软骨头！
不，这样骂人没有任何意义。
白锋想的是，通过这次，来做点儿什么。
当然不可能一下子就扭转整个局面，白锋对此清清楚楚，但做了总比不做强。
而且，机会其实已经出来了，还很明显！
春节档呀。
从年底到明年春节。
年底这一段，也就是贺岁档，还跟好莱坞有些重合。
好莱坞方面会推出一些圣诞季电影。
但是，我们中国过春节，这可就是我们的优势了！
对的，在春节这个期间，其实是没有什么好莱坞大片的！
这也是为什么，我们后来的春节档，总是能连续霸榜全球票房榜。
真的是没有什么敌手，别的国家都是淡季！
所以，如果搞好了这个档期，那就等于是在某个局部，实现了突破！
整个战线上，我们确实还打不过人家。
但我们如果能突破一点，那这就是希望。
白锋知道后来会如何，但，他现在回来了，他有了一次可以让这一切加速的机会。
而且，自己还能赚钱。
干嘛不做呢？
干嘛不让这一切都加速呢？
现在我们的国力确实还不如对方，但我们可以先把这个‘点’给搞起来。
其实，白锋实在是想了很多很多。
就崇洋媚外这件事，还真的是有许多的大乐子。
比如，多年以后，一个有趣的‘蜜蜂’事件。
某个人润了，有一天她看到了一些蓝色的塑料大‘箱子’，这些箱子放在路边，而上面写的英文却很有意思。
就英文单词直译来说，那确实可以看做是蜜蜂桶。
但是，稍微了解一点美国俚语的人就知道这是什么意思。
可是，那位女士就开始讲了。
看看人家这里环境多好，大街上就放着蜂箱，可以直接养蜜蜂来产蜜。
说这些也就算了，关键是，这位女士还特别的想尝一口，只是不知道怎么打开，要不然就会进去大吃一顿了。
当然了，她也很奇怪，怎么就没有看到有蜜蜂呢？
反而是看到了不少的苍蝇？
但有苍蝇没关系呀，这根本就不算事儿。
总之这就是人家高级，可以放个蜂蜜桶，大街上有蜂蜜。
其实……那玩意在我们这里也不什么没见过的东西。
，这个在美国俚语，或者干脆一点来说吧，只要是放在一起，那这个词儿就只有一个意思。
马桶。
没错，那位女士想要尝的其实就是……
好吧，这件事超级搞笑，让人哭笑不得。
但是。
很多朋友大概不知道现在的情况。
应该说，时代其实是在变化的，很多事情是有好转的，就好像关于这个东西。
在某个记者去了一趟澳洲之后，他发现当地就有一些苍蝇，然后围绕着‘蜂蜜桶’来飞。
于是，这个记者开了一个大大的脑洞。
回来就撰写了一篇文章，这个文章观点十分的惊奇，而且科幻感十足。
他是怎么说的呢？
就是讲了，人家澳大利亚太厉害了，他们对苍蝇进行基因改造，然后苍蝇可以采蜜，可以制造花蜜。
这……他在澳洲看到的是什么呢？
没错，他看到的也是一样的东西，也是，也就是大街上的移动马桶。
但这位记者就更牛逼了，直接写了一篇科幻文。
而这个科幻文还是发表在了知名的‘羊城晚报’上供人观看。
这篇文章在当时引发了许多人的赞叹，都觉得澳洲那边确实厉害，发达国家真的有些牛逼。
竟然就没有多少人怀疑这个事儿能不能成功。
这本身就很是奇幻了。
还好，经过了接近三十年，我们中国人真的是进步了许多。
当有人再度提到这个词儿的时候，我们会尽情的嘲笑。
所以……白锋对当下的局面判断还是很准的，他也确实何难做些什么。
不过，他现在就打算来一个‘点’的突破。
贺岁档-春节档计划，已经完成！
……
跟何萍老师谈过之后，白锋有一种没什么事情可做的感觉。
那他就不担心何萍的那个片子能在柏林电影节上拿大奖吗？
还真不担心。
因为这件事的逻辑是这样的。
咱们这次的关键是什么？
票房啊！
拿奖就一定会让这部《日光峡谷》取得票房胜利？
白锋还真就不觉得。
本来大家赌的就是这个嘛。
所以，顺其自然吧。
如此这般，白锋莫名的就走到了史家小学这里。
好吧，距离他住的地方也不远。
但来到了这里，他就……哎？
没用吧，现在暑假结束了吗？
白锋其实是想到了菲菲，但又想到了暑假。
他确实不太确定暑假的问题，毕竟，这小学暑假的时候会不会搞一些活动什么的，他真不确定。
那我这个菲菲法律上的父亲，是不是当的太不称职了？
这事儿还真不能怪白锋。
因为菲菲这孩子的事儿，也就是跟他一个户口本而已，平日里一直都在跟刘晓丽生活，她们娘俩的生活其实没啥变化。
但想到了这里，白锋这才发现，他跟刘姐好像已经有挺长时间没有见面了。
这……
就在白锋与史家小学踌躇之际，一个稚嫩的声音从背后而来。
“爸爸。”
这声音……一转头，果然是菲菲。
只是这丫头一个人孤零零的，白锋赶紧的过去。
“咋回事，你妈呢？”
“那个……”
小丫头纠结的缠着手指头。
白锋一时之间不知如何是好了。
“走，叔叔带你吃好贺。”
“啊哈，好呀。”
菲菲这丫头高兴了。
之所以叫了爸，还不是因为这是学校附近嘛，他们这关系还得忽悠一下外人的不是。
关键是好吃的。
菲菲不亏。
只是白锋没注意到，不远处有个女人狼狈的躲着，她呀，自然就是刘晓丽了……
这个……之前的那个笑料，我还找了点儿别的，苍蝇改DNA那个文章确实是真的，实在是有些哭笑不得。
第240章 菲菲的小心思，贺岁档大战开始！
现在的小孩子喜欢吃什么？
肯记或者麦记。
虽然菲菲总是说，自己已经不是什么小孩子了，但当白锋提出吃东西，她就很干脆的选择了一家白胡子老头的店。
今天正好还有个玩具。
依旧是不想做小孩子的菲菲，十分痛快的就选择了那个儿童餐。
白锋这个当‘爹’的，自然什么都满足她。
这事儿对白锋而言，实在是不成问题，不过，菲菲还是挺有自觉的。
“叔叔，我妈老说……”先吃口鸡翅，哇啊，好辣。
“她老说啥？”白锋吃着圣代，这个他还是挺爱吃的，虽然很甜。
“说我太幸福了。”菲菲这丫头已经在嗦了鸡翅的骨头了。
白锋笑道：“难道说错了？”
“嗯……”菲菲小脸儿上出现了思考的神情，直到鸡骨头掉了下来，才说道：“好像也没说错。”
白锋忍不住拍了这丫头的头一下，“本来就没错，你们这代人就是很幸福。”
“可老是这么说，就很没意思的。”这丫头又拿起了一个汉堡。
话说，白锋觉得，就肯记的早期而言，他们家的腿堡确实是最出色的鸡肉汉堡。
只不过后来就比较的让人无奈，就好像跟M记是差不多的。
开始的时候那确实是可以称为巨无霸的汉堡，但后来汉堡顶多算是巨无，，，吧。
所以，这丫头会吃。
白锋笑道：“其实，这算是对我们自己的一种褒奖。”
“啊？”菲菲刚刚咬了一口汉堡包，她就被白锋的这一句给定住了。
好像，不太好理解呀。
白锋接着说道：“就说时代发展了，生活水平提高了，咱们日子越来越好，就比如你这丫头现在吃的这个，我小时候可是没有的。”
“叔叔，你小时候吃啥？不会是我妈说的那什么窝头咸菜吧？”
“咳咳，这个倒不是，我那个时候伙食好不少，大米白面什么的还是没问题的。”
“真的假的？”
“哎呀，别扯这种问题了，这个……”
“是伱先扯的嘛。”
“好吧，但关键是……”
“褒奖，怎么是你们的褒奖，快说。”
菲菲这小丫头还真的是有些厉害，小嘴儿巴巴的，跟白锋倒是一点儿也不见外。
也对，他们两人共用一个户口本嘛。
白锋只好说道：“其实很简单，因为你们就是我们的希望，把你们养好了，养的白白胖胖的，那就是我们的成就，所以，在我们说你们比我们幸福的时候，其实我们的内心是有很强成就感的，就是说，我们做的还挺不错的。”
得说，白锋这话挺有道理，而且，讲的角度还挺好玩的。
菲菲听了之后，一双大眼睛却有些不相信的神色出来了，“我可真的……分明我妈讲这话的时候，她就是想骂人。”
第243章 第240章 菲菲的小心思，贺岁档大战开始 
白锋听后真有些哭笑不得，看样子，刘姐这对孩子实在是……
正在他没讲话的时候，菲菲咔咔的几口把汉堡给造了。
然后抹了把嘴说道：“叔叔，要说你这人真的很好。”
“啊？”白锋觉得这丫头似乎不仅仅是在说自己的好。
能听的出来。
菲菲接着说道：“我吧，越来越是觉得，我妈这人运气实在是太好了。”
“啥？”白锋一愣。
“就是遇到你了呗，要是没遇到你，她还能像现在这样？所以，纯属就是运气好。”
这丫头，简直是个小大人。
白锋真被菲菲给逗笑了，“你说这些干啥，有些事儿就是赶上了，你还是个孩子，我们大人的事情，你还是不懂的。”
要说这话也没错，但听在菲菲这丫头的耳中……不高兴了。
“什么叫我不懂啊！我懂！”
“真的？”白锋这明显带着挑衅的语气，当然了，他也是逗孩子玩。
哪里想到，菲菲现在可不想被当个孩子逗。
“我知道你们怎么回事！要我说，我妈有点儿不知好歹了。”
“啊？”白锋这脸上表情古怪极了，“哪有这么说你妈的。”
“我就是要说，她还跟你离婚，真是够傻的。”菲菲这还来劲了。
白锋只好咳嗽一声，“都说了，咱们大人的事儿。”
菲菲却直接打断他，“什么呀，我都知道，不就是为了我上学吗？那我现在都上学了，我妈就不应该跟你离。”
“啊？”这次轮到白锋一愣。
菲菲小嘴儿巴巴的，“我妈太傻了，她就应该赖上你，虽然……确实她这么做是不对的，可叔叔这样的男人，有钱又有才华，长的还一表人才的，我妈就应该耍赖呀。”
这……白锋听了直接哈哈大笑。
笑过了吧，你还真别说，这丫头讲的却是有些道理。
事实上，菲菲是对这次的事情有所想法。
她呀，原本是想撺掇着妈妈跟叔叔碰个面，当然了，这件事不行，因为妈妈身边还有弟弟呢。
没错，刘姐现在一直是处于隐瞒状态，她目前不想说什么真相。
而这次出现在学校，其实是接菲菲呗。
弟弟在车里等着。
学校办个补习班，这年头孩子压力也是不小的。
没成想看到了白锋。
刘晓丽当时就是要逃，哪里想到菲菲竟然不想跑。
于是，就这样了，菲菲跟白锋来大吃一顿。
可这吃一顿……当然要好好说说了。
菲菲这是吐槽自己妈妈……嗯，确实也应该吐槽。
主要是刘晓丽确实有些犹豫不决。
另外，那就是菲菲自己的一些看法。
毕竟史家小学这里的孩子，有不少小大人，家里有实力的那不是一个两个。
孩子也就容易早熟，所以，他们谈的一些事情，就经常的涉及到大人的世界。
菲菲就代入呗。
一分析……白叔叔绝对是一个理想型的男人。
所以，自己妈妈的选择就是笨。
如此这般的话……
“叔叔。”
“嗯。”
白锋笑完了，菲菲这也吃的差不多了，两人开始喝饮料了。
“要不这样好不好？”
“什么好不好的？”
“我长大了嫁你怎么样？”
噗！
菲菲这话说的真有威力，白锋直接喷了一口八二年的可乐出来。
当然了，白锋那不会当真的。
直接伸手给了菲菲这丫头一个摸头杀，“你这小丫头乱想什么呀，谁教你的？是你哪个同学？我去找他！”
白锋这货还真的是拿出了‘叔叔’的威严来。
菲菲赶走白锋叔叔那大手，一脸不服气的说道：“没人教我，我自己想的。”
“啊？”白锋一愣。
菲菲接着就说道：“我呀，我是怕我那个不靠谱的妈，养不活我跟她……要是没有你的话。”
这个话吧，有点儿倒装，最后才提到了白锋。
却让白锋有一种挺不错的成就感。
“你这丫头，瞎想个什么，你跟我一个户口本的，我还能看着你饿肚子？刘姐她也不愁工作啊，你个傻丫头。”
“哦。”
菲菲应付了一句，脸上却不怎么认同。
这年头狐狸精这么多，谁知道未来还有多少呢！
菲菲这也算是未雨绸缪。
白锋有些无奈，这丫头似乎跟其他的小孩儿学坏了吧？
这事儿也不能说呀，当初是因为找个好学校的才……可好学校大多这样，孩子心智成熟的早些。
于是，白锋只好拿出当叔叔的威严来，“你现在就应该专注于学习，拍广告拍戏什么的，你学习的时间本来就少了，一定要好好学。”
白锋这话当然非常的有道理，可菲菲去小嘴儿嘟起来了。
长大了还不是我自己说的算吗？
白锋哪里知道这丫头的心思，干脆结账，然后就把这丫头送回那小院了。
结果……还是没有遇到刘姐。
但也没事儿，菲菲这丫头也不是什么小孩儿了，先在家里学习呗。
事实上，刘姐一直在跟着白锋，她只是故意的没有露面罢了。
……
白锋最终还是没有见到刘姐，但他也没太过纠结这件事。
毕竟还是看到了菲菲，这至少表明，她们娘俩过的应该没什么问题。
当然了，后来白锋还是派了一些工作下去，可惜，刘姐似乎还是跟他错峰出行。
于是，白锋也是品出来了，刘姐应该就是不想见他。
那就算了，反正也是确定菲菲挺好的不是。接下来，白锋就得为他的计划做准备了。
这个秋天……总之，一切都是为了贺岁档-春节档。
同样做准备的自然还有许多人。
《秦颂》这部电影也是打算要来一次大展拳脚，毕竟，就上映档期来说，其实在年底也还不错。
西影厂这些年，还真的是出了不少精品电影。
他们的实力真不差。
而这部电影，也是被寄予厚望的。
其实，就从电影的主创阵容来看，这部《秦颂》真的是非常的豪华。
姜汶、葛尤、许情……还有个客串的大黑牛呢，只不过这货现在还是个小孩儿。
关键是，这部电影的导演。
周小文导演，这位吧……反正看上去是不太像导演的。
长的就有些其貌不扬，个子也不高，平日里也不喜欢捯饬自己，让人一看还以为是个退休了没啥事儿就知道闲逛的小老头。
但这位也是很有实力的，在西影厂来说，真不是那种光拿工资不出作品的人物。
再而且！
西影厂就应该多拍如《秦颂》这种电影。
原因也很简单，因为这样的电影，不仅仅是一个电影，还有其他的功能。
秦，都城在什么地方？
对吧，如果电影成功了，那么，对旅游方面绝对是有促进作用的。
当初《古今大战秦俑情》，这部电影就很好的起到了这方面的作用。
换句话说，别管电影如何，能把旅游方面给搞起来，那就算是大功一件。
长安那是千年古都，旅游资源真的是得天独厚。
谁也不是傻瓜，不充分利用，怎么能行？
《秦颂》现在就已经被寄予厚望了。
如此来说……走，去国外拿奖！
周小文还是挺厉害的，西影厂也不白给，跟那个马可穆勒的关系也是非常的好。
于是乎，在十月份的时候，就有一个好消息传来。
《秦颂》在西班牙拿了一个影评人奖！
别管怎么样，这也确实是一个影视方面的国外大奖。
当然了，专业的角度来说，影评人奖项真正出名的还是美国那边的。
美国那边有三大影评人奖，纽约、芝加哥、洛杉矶。
这个影评人吧，其实就是跟电影相关的一些写文章的人，有些就是记者。
更多的是独立撰稿人。
撰稿人在国外来说，收入可不低，这些家伙有些东西，影响力不小。
更加关键的是，这些影评人能影响到奥斯卡，因为奥斯卡是一个会员投票产生出来的奖项，影评人很多都是奥斯卡的会员。
如此一来，也就有了这些影评人奖项，就是金球奖以及奥斯卡奖风向标的说法。
因为，高度重合嘛。
不过，这西班牙的影评人算是怎么回事呢？
至少跟奥斯卡没啥关系。
但，不管怎么说，这也是一个国外的奖项，拿回来之后，在我们国内就挺有说服力的。
这《秦颂》拿了奖之后，那海报以及能做的一些广告上，就全都是在提这个奖。
上映时间年年底。
许多影迷也是颇为期待。
那么，对手呢？
《甲方乙方》！
这部电影就算是到了11月份了，似乎还是挺低调的。
一些比较关心电影的影迷才了解到，这部《甲方乙方》是冯晓纲跟王蒴的再度联手之作。
那么……
这是不是就可以看成，姜汶、葛尤，对阵了冯晓纲、王蒴加葛尤？
焦点人物是葛尤？
如此一来，可好玩了。
“葛尤的名字将会在1995年底被不断的提及！”
“葛尤是当今中国电影最重要的演员吗？”
好吧，有些报纸那真的是唯恐天下不乱，写的那文章也着实是挺调侃的。
就这样年的贺岁档要来了。
这一年要结束了。
到了12月份，天气越发的冷了，而这两部电影也要跟观众们见面了。
《秦颂》首先发动了攻势。
那就是他们借着拿奖的这个新闻，老早就说了要搞一场声势浩大的首映式。
只不过，这个首映式没有安排在古都，而是还安排在了帝都。
但……最终还是没有安排在工体。
工体毕竟是太大了，所以，最终确定在了大会堂。
关于这件事，众说纷纭。
有人爆料，这个安排已经是让《秦颂》的投资人非常的头疼了。
即，投资人现在已经没啥钱了，这安排在大会堂还是他卖了大奔的钱。
好吧，我们也不知道卖个大奔够不够租一回大会堂的。
可不管怎么说，这个首映式还是搞了。
声势还算是很强。
毕竟大会堂。
许多媒体自然是纷纷报道，这部《秦颂》也一时之间成了焦点。
就从上映的时间来看，《秦颂》是先一步上映，《甲方乙方》要在一周之后才上映。
这是个很正常的安排，毕竟重点大片嘛，现在时间也很充裕的，能安排的过来。
另外，那就是现在的院线情况。
东北这边可以做到同时上映，其他地区还差点儿。
白锋之前的工作很有成效，虽然其他地区也有效仿，可毕竟还没有真正的进行院线制改革。
总体来说，大概要差半个月左右吧。
有这么一个时间上的问题，那么两部电影票房之争，很可能要等到半个月之后才能看出来谁输谁赢。
可就在《秦颂》搞首映式的这个节骨眼儿上。
一个人的出现，备受瞩目！
“白锋先生与许情小姐到场！”
“知名广告人白锋……与许情小姐手牵手出现在红毯上！”
“白锋号称点子王，平日里为人低调……”
白锋来了，而且还是跟许情一起来的！
这就非常奇怪了。
当然了，感觉到奇怪的还是许多知情人士，这些人很清楚，白锋可是投的《甲方乙方》！
说穿了，就是《秦颂》的对手呀！
那他这回出现在《秦颂》的首映式上，这格局一下子就高起来了。
只是跟许情一起这个情况……绝对算是八卦大新闻吧！
许多记者十分的兴奋，不过，白锋跟许情二人则是一切都很正常。
直到两个人完成了红毯仪式，进入了会场……
“你呀，还真的是够大胆的，看看那些记者的眼神吧。”
许情心里十分的高兴，但对于白锋这次的举动，她其实还是看不懂。
白锋怎么说呢？
他就是简单一笑，然后手上更是揽住情姐的腰，“你就没注意吗？有记者好像看到你还挺惊讶的。”
嗯？这个问题好奇怪呀。
可情姐却笑的更开心了。
为啥呢？
因为情姐这腰更细了。
减肥成功？
大概算是吧，反正白锋没少帮忙。
要知道，减肥真的是需要意志力的，这事儿是真的很难。
之前白锋就说了要帮忙嘛，那怎么帮？
就在情姐坚持不下去的时候，意志力也不行的时候，帮她继续运动呗。
反正，情姐也不用多动，都交给白锋好了。
不管消耗了多少，总之是能出汗的。
只不过，情姐这大定，却没减多少。
想来，这算是她的优势了吧。
可眼下这个情况，白锋的出现……情姐其实有些担心。
“这部电影可是我演的，要是票房方面压过了那部《甲方乙方》，那你可不能生气。”
这话就挺会聊，白锋倒是感觉到了情姐的关心。
不过嘛……
“我就怕情姐你到时候哭。”
啊？
许情万万没想到，白锋他原来是这样的有信心。
若是，按照他所说的……
这《秦颂》是要赔大钱吗？
真心感谢大家的支持，感谢。
第241章 1995年就这样过去了
“哎呀，锋子！”
“文哥，哈哈……”
“你可算来了。”
“高渐离，你这次应该戴假发呀。”
“哎呦我的天，锋子可别拿我开玩笑了。”
“哈哈……”
这首映式开始了，白锋却先跟姜汶、葛尤聊起来了。
气氛非常的热络。
许情在一边看着，一时插不上嘴，可她的脑子却一直在走。
其实，有些事情真的是让人不得不信。
许情可以不相信别人，但对白锋，她是绝对相信的。
可是，这部《秦颂》会赔钱，她是真的没想到。
因为这部电影还是挺不错的，至少就从演员阵容，还有剧本的完成度来说，这部电影都还挺好。
就不说别的啦，剧本要是不行，那姜汶怎么会过来？
对呀，姜汶这个家伙对剧本是很挑的。
再说了，葛尤就不挑吗？
人家也是拍过好多好多戏的人了，对剧本绝对是有严格要求的。
那就是制作方面……
反正西影厂方面，绝对也是尽心尽力的。
毕竟西影厂，人家这也是一家大厂，拍出过许多的经典电影，再说了，这部片子还打算宣传一下城市呢，对不对？
只不过……
许情毕竟也不是什么刚刚拍戏的新人了，她对于一部电影也有自己的评判。
其实电影有时候就是这样的，就是大家在拍的时候，心里大概就有了一定的判断。
可能这个戏就不行了。
可能这个戏能不错。
大概都有这样的评判，都有的。
许情现在也有这么一个评判，她虽然不明白到底是什么原因，可这部戏似乎就……
场面是不小，这电影也有想法，而且，就秦国当时的那种情况也都给展现的恢弘大气。
可许情却觉得，这个片子有一种说不出来的粗糙感。
这个粗糙不是那种粗糙，就是制作方面不精细什么的，真不是这个意思。
是一种感觉，就是这个电影看上去就综合起来挺粗糙的。
虽然，许情其实根本没有看过，但她几乎可以断定，这部电影的画面可能很大气，却……粗糙。
仿佛在印证许情的想法，白锋跟姜汶还有葛尤他们聊过之后没多久，这《秦颂》的首映式也就开始了。
于是乎……
果然！
电影的画面，不管如何也应该遵循一个很简单的标准。
美。
对的，这么说吧，就算是拍摄一段十分让人作呕的画面，但这个画面也应该美，或者通俗一点儿的说。
好看。
没错的，让人看吐了，那也得好看。
反过来说也是可以的，就是好看到吐，那也就完成了电影里的令人‘作呕的画面’。
若是不能达到这个标准，那这就不符合电影的要求。
《秦颂》就有这样的感觉。
姜汶出场年纪就不小了，他的气势没有问题，苍老也是没有问题。
还有那壮阔的壶口瀑布，真的是太棒了。
可是，却给人一种很难说上美的感觉。
特别是，姜汶一开口，他用的是自己的原音，即地道的京片子。
这让他跟秦始皇有一种很浓的割裂感。
再放眼整个画面，壶口瀑布是很有气势，可是……
很不搭的感觉。
其实，电影是倒叙的手法，可是这个开头……
许情莫名的就觉得，恐怕是被白锋给说对了。
那个感觉来了。
这部电影可能真的不会赚钱。
白锋注意到情姐的表情变化，当然了，这眼下是漆黑一片，他的感觉是情姐的手有些发凉。
他用自己的大手，搓了情姐的手几下。
情姐被搓的有些脸红。
……
首映式结束了，白锋跟许情回到了史家胡同的小院里。
情姐十分干脆的就来到了餐桌的旁边，然后双手撑住桌角。
转过头，看着白锋。
白锋微笑着从后面抱住她的腰，“今天不减肥了吗？”
情姐有些埋怨的说道：“你呀，省了时间还不乐意？”
白锋不再多话，给情姐想要的。
有人说过，减肥就是少吃多动。
现在的这个情况，根本就是没吃，然后还多动。
大概减肥的效果会很不错。
就是桌子压力不小。
大概一个小时之后……轻轻的擦拭汗水。
“《秦颂》真的不行吗？”
“这个……”
“你跟我还藏什么呀。”
“那我就直说了，肯定是不行的。”
“这……为什么？”
“不好看。”
白锋真的很直，这话讲的让许情很想笑。
可这部电影毕竟是她拍的，她原本还想通过这部电影，让自己更进一步。
现在看来，一场空呀。
难免有些不甘心。
白锋自然也看出来了，“情姐，别着急嘛，来日方长。”
好一句来日方长，弄的情姐脸上见红。
“那……你搞的那个《甲方乙方》肯定就赢了？”
这个问题把白锋问的有些不好意思了。
当然是赢了呀，多简单的嘛。
可情姐现在这个样子，白锋有些不忍心的，但，还是得说说。
“其实，《秦颂》这片子拍的有些艺术，好吧，我的意思就是，过于艺术了。过于艺术是什么情况呢？就是程蝶衣的那句话，不疯魔不成活。
这部电影过于成魔了，高渐离在电影里……你不觉得有些疯疯癫癫的吗？”
白锋的这个解说，还真的是挺不错的，可情姐一听，莫名的想到了一个古怪的点。
“你是说，葛尤去演程蝶衣？”
好家伙，真的是好家伙！
白锋忍不住哈哈大笑，情姐也跟着笑，那双丸也跟着……
就好像白锋能未卜先知一般，《秦颂》在上映之后，立马就完蛋了。
直接就收获了一大堆的差评。
许多看完了电影的媒体记者，他们大呼上当。
这片子拍的啥玩意啊！
总之，喷起来真的不留情。
我们中国电影市场也许不太好，但中国的影评人，也就是那些写文章的报社记者以及编辑，他们可一直都很能喷的。
而且，喷的也是非常的及时。
千万不要觉得我们的媒体方面反应就很慢，这绝对是错误的想法。
就有关于电影方面，我们的媒体反应十分的迅速，别管这电影赚钱不赚钱，可拍电影的人有名气就行啊。
这就是新闻，所以，不少的知名导演以及演员出演的电影，一上映就会有电视台去电影院门口堵观众去，希望能从他们的口中得到这部电影的评论。
真的是这样，还特别的早呢。
这算是我们国家在这个时期，比较有特色的一种电影新片调查吧。海外的情况是街头调查，就是有专门的公司来搞这个，好莱坞什么的还有看片会，找许多人来，各行业以及年龄段的。
而香港那边，他们也是街头调查，只不过这些街头调查，基本上都是道上的兄弟在做，就好像那边贴海报也是他们在干。
咱们大陆算是正规一些，不过，也千万要明白一点，只有大片即大导演大明星出演的电影才有这样的待遇。
《秦颂》目前就从阵容上来说，必须要上这样的待遇。
结果……瞬间口碑就崩了！
大量的花了钱看电影的影迷，直接吐槽说看不懂。
还有不少人干脆就骂上了。
那个高渐离疯疯癫癫的，想打死他。
说真的，这个片子艺术的有些过头了，而且，男主角本来就被定义为一个秦代的艺术家。
其实，真正的问题在于，艺术确实是挺艺术的，可高渐离做的那个歌。
一开始是像一个特别通俗的民谣，唱词里不断的出现野狗小狗什么的。
之后又要往高大上方面的拉。
这就有些拉不起了。
总之，这个片子问题非常大，许多观众疯狂的吐槽。
如此自然就影响到了票房。
基本上在首映结束之后，这片子的票房就开始崩了。
这一下可着实很吓人的，崩的太快了，许多人都没有什么准备。
但还好，可以找白锋。
……
“早上映？”
“是呀，现在院线方面都比较的着急，甚至南方的一些影院已经提出来了，尽快的让《甲方乙方》接档啊，他们不想要那个《秦颂》。”
“老戴，那这个机会……”
“小锋啊，你是不是……”
“难道还用我说吗？”
“那……咱们这么做，是不是有些过分？”
“什么叫过分？这不是给他们赚钱的机会吗？”
“哈哈……你小子，果然够狠。”
院线遇到了这样的问题，《秦颂》没有达到预期的效果，这事儿自然就找到了老戴。
老戴现在挺聪明的，但他人还是那个人，手段上不够狠。
白锋的意思很简单。
想要让《甲方乙方》快速接档？
那代价是什么？
很明显的嘛，加入我们的院线嘛！
我们在东北取得了院线制改革的初步成功，那不就应该进行推广嘛。
当然了，我们都很清楚，这样的推广需要一定的时间，之前还遇到了一些障碍。
毕竟还没有真正的推广这个改革，而且，还有不少当地的企业，他们也不傻，也知道什么是好的，所以就干脆跟风喽。
那他们自己就搞自己的院线制了，咱们再去，这很明显就很难搞喽。
市场竞争其实就是这样的。
白锋就是打算利用这次的机会，然后进一步扩张我们自己的院线。
简单来说，想要《甲方乙方》？
那就加入我们呗，绝对保证第一时间拿到拷贝。
多么的合理，对不对？
而且，我白锋这么做，还不是要带着大家一起赚钱吗？
我可是大好人一个呀。
这货的手段……反正也是没什么毛病。
相对来说，他白锋这商战搞的已经很温柔了。
至于老戴嘛……他还那样，文人就是想的多，觉得这好像是乘人之危了。
屁！
商界讲究的是趁你病要你命！
我白锋没有踹一脚，就已经是善举了。
还好，老戴也不是一两天的身处商海了，这事儿很快能转变过来。
那么，到了这个地步，《甲方乙方》到底会如何呢？
或者，你白锋是不是也应该搞一些营销的手段？
关于这部电影，其实最好奇的还是许情。
她真的很想看看这部片子。
而至于她的这个举动，在白锋来说。
“什么样的电影能赚钱，确实可以看看这部。”
话都说到了这个份儿上，许情就更是好奇了。
于是，这姐干脆的就一个人去看这部片子了。
不对呀，首映式呢？
白锋跟葛尤还有王蒴讲的非常清楚。
什么首映式？
咱们应该跟广大的影迷在一起！
对头，就是让他们还有其中的一些主要演员，去跑各个电影院。
应该说，这种地推活动，在后来是用的非常多的。
主创成员跟影迷见面，然后充分的互动。
别的不说，就当时的那场绝对会票都卖光，还有就是加价卖。
这个……好吧，也不是太绝对，就有一些小成本电影，主创的名气不大，咖位不够，再加上宣传有问题，那跟影迷见面的电影票也卖不出去。
可现在不一样！
现在咱们电影院都是大的影院，一个放映厅可以做上千人的。
也就是说，搞一次这种活动，能一下子见上千人，这个效率非常的好呀。
难点就是安保问题，但这不算大事儿。
于是乎，《甲方乙方》在12月中旬就跟影迷们见面了。
而许情还真的是一番乔装打扮的去看了。
结果……
啊？这片子是怎么回事？
甲方乙方，原来是一个实现普通人梦想的这么一个故事。
签个合同，然后帮人圆梦。
似乎这个事儿本身就挺好玩的。
一上来就战争场面。
还真的是有些以假乱真的感觉，给人一种这电影是战争片吧。
但很快就回到了现实。
这之后……哈哈哈！
许情就笑的停不下来了。
那个有钱的大哥，为了吃苦，然后被他们扔一个村子里了。
等他们再回去，那村子的鸡全被这有钱大哥给偷吃了。
这家伙还趴在那个进村的门洞上面。
简直笑死人。
之后还……
地主家也没有余粮呀~
好家伙，真的是好家伙。
付彪这大白胖子，跟葛尤还有刘蓓捏脚，他们俩直接旧社会地主的样子。
这可太好玩了。
还得说，确实是演的好，付哥这演技没话说，葛尤他们也很厉害。
嗯……
感觉在这部电影里，葛尤就舒服多了。
那个高渐离很明显的跟他整个人风格都不对头呀。
看到了这里，许情算是明白了。
确实，这部电影应该赚钱。
整个放映厅里，都是笑声不断的。
而且，这片子还挺有深度的。
许多的事情让人一想吧，还真的是能多想想。
至于到了最后……
1995年就这样过去了，我一点儿也不怀念它。
这电影最后一句话，似乎有很多内容。
许情不知道具体是什么内容，可她就是觉得很不错。
只是她并不知道，这句话原本应该是1997年。
但，没什么关系，这电影一上映，直接就爆起来了!
小钢炮那家伙实在是……黑车也不太喜欢那货，但也承认，他的一些电影是有东西的，这部《甲方乙方》就算是到今天，也是值得一看的佳片。
多谢大家的支持，多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第242章 如果一切都是因为赚钱
“《甲方乙方》金句频出！”
“贺岁档票房再创新高！”
“《甲方乙方》支撑起了我国电影市场的贺岁档！”
“《甲方乙方》仅仅一周时间便突破了1500万票房！”
就好像顺理成章，但又似乎出人意料。
《甲方乙方》这部电影在上映之后，立马就取得了很好的口碑以及非常高的票房。
影迷的反馈好极了，而最关键的是，贺岁档这个词儿似乎已经是可以定下来了。
没错，就是在年底的时候，会有好电影上映。
最近的两三年，似乎就有这个趋势，只是在之前来说，还没有真正的形成这么一个‘贺岁档’。
一个是意外更多一些，一个是电影少一些。
就好像虽然有片子在这个档期上映，但以前来说，似乎没有多少印象，只是一两部让比较的又话题。
好吧，那些话题其实也大多是白锋搞出来的。
而这回真的不一样。
《秦颂》……已经是炮灰了。
但炮灰虽然是炮灰，可也有一定的意义，那就是很好的充当了氛围组。
千万不要小看了这个作用，这氛围组也是很重要的，总得烘托一下气氛，这样才能搞的声势更大嘛。
当然了，在白锋看来，这可比原本的《秦颂》有意义的多了。
原本的这部电影，那叫一个惨。
不仅仅是投资人从奔驰到夏利，还把影片中唯一一个尺度稍稍大那么一点儿的镜头，给弄成海报，以此来增加录像带的出租概率。
这部电影后来就姜汶来说，也没怎么提起，葛尤、许情等人更是如此。
所以，就现在来说，能成为一个气氛组，已经算是不错了。
就算是退一万步而言，现在拿到的票房，虽然是崩的一塌糊涂，可也比原时空那个票房强。
原本的那个票房，根本都查不到。
所以，总体来说……我白锋绝对是大好人。
我这可是帮了《秦颂》呢，对不对？
而且，白锋这还是做好事不留名，根本就没有人知道这部电影是因为他的帮助，才取得了现在的票房不是。
如此一想，白锋实在是带善人。
好吧，不开玩笑了，总之，贺岁档的第一步计划已经达成。
《甲方乙方》目前来看，其票房增速比原时空要快很多。
白锋记得，原本时空里面，《甲方乙方》是拿到了3000万的票房。
嗯……应该是这样。
因为在原本的1997年，没有白锋这样折腾，没有院线制改革。
这《甲方乙方》上映之前，咱们中国大陆电影市场，真的是低迷的不行。
影视圈内的人士，都把这个时间段称之为‘黑暗时代’。
没办法，实在是不赚钱。
就说确定赚钱的，基本上就是如数家珍，就是那么几部。
其中有几部还是挺波折的。
就好像《霸王别姬》《阳光灿烂的日子》。
这两部片子都经历了一个一开始上头觉得不好，干脆不让上映了，后来又是因为获奖了，觉得不上映更不好。
结果，上映之后加上获奖的关系，然后票房就爆炸了。
这简直是一个套路了。
说是套路，是对后来的许多导演以及影片产生了影响。
比如张元。
这个人……也是脑袋大脖子粗，不过，他长的比王蒴更加的凶狠一些。
没错，就是有一种凶狠的感觉，特别是他的那眼睛，看人就好像下一秒要掏出刀子一般。
但，这个人是有才华的。
就比如这个人的第一步电影，相当的有想法也非常的能创新，用一个非常小的成本，讲述了一个很完整的故事。
这部电影不太容易描述，简单来说就是一个精神病妈妈跟她孩子的故事，那孩子也是智利有些缺陷，然后孩子是黄海啵演的。
那是黄的第一部作品，许多人并不知道这货其实是童星，他其实早年很顺的，只是后来很是坎坷。
而张导演就看到了这个套路，于是，他后来拍的电影就遵循了一个原则。
拍一些比较猎奇的题材，比较大众视角看不到的题材，比如《东宫西宫》。
这个电影里有不少后来成名的演员，还有玩摇滚的，另外就是那个大眼睛燕子。
然后这个电影出去拿奖，这位张导就合计着，拿了奖之后，那应该就能让上映了。
结果，上头觉得不对劲。
简而言之，就是风向变了，对这种情况管的更严了。
当然了，也是这个张导演他的作品比不上《霸王别姬》跟《阳光灿烂的日子》。
再当然了，他自己不会这么想，他是绝对认为自己比什么陈啊姜的强。
不过，就这个套路的问题，也就是去海外拿奖，不管电影能不能上映，拿奖是第一位的。
这真的是影响非常的深。
其实，就从某种角度来说，这拿奖是一种买卖，还是一个比较赚钱的买卖。
这个世界上，有不少电影节的奖项是给钱的，那是真的给真金白银，相当的丰厚。
好吧，奥斯卡不给钱，奥斯卡那就是为了不给好莱坞那帮导演演员什么的不涨工资才搞出来的东西。
可其他的是给钱啊，比较丰厚的是柏林电影节。
柏林电影节一个单项的奖，或者干脆说不是很重要的奖，都能给到5万马克，后来就是5万欧元。
这个事儿就是白锋之后听说的那个《十七岁的单车》，这部电影里面，那两个小男演员，他们俩拿了一个亚洲新星奖，直译过来应该是亚洲新势力演员奖。
然后一个人5万。
要知道，这个奖项明显是新人奖，这还是亚洲呢，欧洲的也有，而且欧洲一般是差不多十几二十个人能获奖。
也就是说，一个欧洲这么个新人奖，整体的奖金就在一百万马克了。
新人奖嘛，这种颁奖模式跟日本的电影学院奖很是相似。
日本电影学院奖虽然是照搬的美国好莱坞，但有两个不一样的地方。
一个是红毯仪式在室内走……没办法，地方小。
第二个就是提名的所有人都可以上台来，大家都有一个奖状，只有那个获奖的人有个奖杯，然后大家在一起，转播镜头给到。
即，所有提名的人都有奖金。
这才是真正典型的分蛋糕。
而这……哦，轴心国的共同吗？
这些却不管了，而柏林电影节一个大奖的奖金，那就是20万马克起了。
还记得汇率差吧。
没错，能在国外拿个奖，那电影就算是国内不能上映，那也赚回来了。
像张导演还有那个贾科长的片子，一般投资也就是20万RMB……这其实都是他们自己说的。
所以，去国外拿奖，然后电影各种按照老外的审美，拍我们中国的一些不好的地方，这才是真正的原因吧。
不过，既然已经察觉到势头不对，那么当然就要对这件事严管，于是就有了张导演的多部作品被封杀。
如此这般，发展到后来，就出现了一个电影‘六君子’事件。
张、贾、娄……反正主要凑了六个人，给上级表达了他们的想法。
他们称之为‘上书’。
其实是一封联名信，不止他们几个，还有不少人，只不过那些没啥名气，有的那根本就是在电影学院毕业了之后没片子拍，找个大杂院出租房天天睡大觉那种。
但，这个六君子事件，确实是闹的不小。
无论是当时还是后来，有许多人称赞他们的勇气，对他们各种大赞跟褒奖。
无论是当时还是后来，也有许多人对他们的行为表示不认同，觉得他们就是乱来。
而这里面一定要注意到一个细节。
好吧，其实，还有六君子第二次事件，也是上书。
而这两次里面，都有一个十分魔鬼的细节。
这个细节是什么呢？
就是他们在‘上书’中写的。
他们这么做的核心，也就是希望对电影的审查不要太过严格，要放开许多尺度，其原因是……
增加票房！
完全可以简单的概括一下，六君子自己是承认的，他们拍那些电影，尺度大各种古怪的社会视角或者是迎合西方电影审美的那些作品。
说到底就是为了赚钱。当然了，在他们的这个‘信’里面讲的那是为了繁荣我们中国大陆电影市场。
因为在这个时代来看，我们国内电影市场真的是太低迷了。
另外，他们还有一个重要的理由。
那就是当好莱坞的电影进攻我们电影市场的时候，我们中国电影如何反抗呢？
是呀，人家那边尺度更大，什么都能拍。
我们这边束手束脚。
到时候WTO一开，我们中国电影岂不是一败涂地吗？
从这个角度来看，他们说的好像还是有些道理的。
不过，有趣的是外界对他们的理解。
许多不明就里，或者就只是知道这个‘六君子’事件，但没有看过那个信的普通影迷，大概率的会觉得，他们这几个人如此做，为的是‘艺术’！
艺术自由嘛。
文艺，太文艺了！
所以，很多人吹他们是艺术家，多么的宁折不弯。
不提钱的事儿。
可要是真正了解这里面的细节，对他们这些导演提出来的那‘上书’的内容看的很仔细的话……
原来你们几个也是为了赚钱呀！
绝对会产生不一样的看法嘛。
会觉得他们……艺术个屁！
那么，最后的结果是怎么样呢？
白锋当然非常清楚了，他知道未来是什么情况，不过，有趣的是当时跟这六君子开会的上级领导。
这些领导还真的是跟他们交流过多次，但最后应该是没有谈成什么，因为有公开的说法嘛。
对记者，领导们直言，这些导演如果一直坚持他们的这种行为，那就会成为‘地下电影导演’。
说白了，不能让你们拍的那些个什么禁忌或者大尺度的片子上台面。
白锋是一个广告营销人，他并不是一个纯的电影人。
他实在是无法想象，若是按照张以及贾或者娄这样导演的想法发展出来的未来中国电影会是一个什么状态。
但，他很清楚，那就是我们中国电影并没有走向那种‘环境’。
而就白锋个人的观点来说……那什么‘六君子’也许他们确实在电影方面有才华，但这些家伙真的不懂怎么才能赚钱。
如果，最终目标是赚钱，那么，完全可以确定的就是，按照那六君子的想法，就绝对的错了！
这实际上是一个经济学的问题，而在广告里来说，那就更简单了。
抓住更大的群体！
其实，白锋在未来已经看到了结果。
甚至还有一个清晰的对比。
我们都知道，在网络上有许多人在吹嘘韩国电影。
都说什么韩国电影多牛逼，多么的敢拍，什么黑他们拍什么。
还有韩剧也是如此，后来的那个什么‘荣耀’，还有什么什么楼的，都是非常的感拍。
但是！
代价呢？
或者干脆一些，结果如何呢？
韩国影视片后来呈现一种什么情况呢？
没人看呀！
是，就从视觉冲击力上来说，他们拍的那些复仇，那些大尺度的血腥电影，那十分阴暗的各种东西。
确实是很有冲击力，确实可以刺激到大脑。
可是，喜欢的人很多吗？
这绝对是一个灵魂级别的发问。
而且，结果非常的清楚。
白锋在未来看到的就是，韩国的电影他们本国人都不怎么看了，韩国的电视剧出去海外的，那得是奈飞的才行，他们自己投资的片子根本就出不去了。
为什么会这样？
就因为他们拍的那些东西呀。
那些复仇，那些血腥，那些阴暗，那些大尺度……嗯，是敢拍，可是，真的有更多的人喜欢吗？
错！
更多的人喜欢的是什么？
其实，韩国影视原本都知道的，以前韩国影视作品出口海外最强的时期，那出口的都是什么？
甜蜜的恋爱片子，各种生离死别，腻腻歪歪的爱情影视剧。
这没错吧？
是的，这才是现实世界，这才是世界的真相。
肥皂剧是要比那些个很深刻的大尺度电影更有生命力的，会有更多的观众。
当然，我们可以从各种角度去抨击肥皂剧不怎么样，拍的腻腻歪歪，我们不用看都知道后来的剧情是什么。
但这又如何呢？
看肥皂剧的人还是多的多呀，还是比看那些阴暗复仇的剧要多呀！
其实在广告行业里，这样的例子已经不能说是不胜枚举了，这根本就是一个定律。
简单的，容易的，洗脑的广告才是真正的成功！
就好像：送礼就送脑白金。
这被多少人骂过，但就广告来说，这是极其成功的！
还有更加无脑的，‘羊羊羊’。
这算是广告词吗？
可就是成功了！
而那些复杂的广告呢？
是的，基本上都失败了，很多人只能在视频网站上看到所谓的有创意的剧情广告，但在更大的传媒或者真正的广告投放媒体里，看到的永远都是最简单最普通，甚至是遭人骂的广告。
但，那些被骂的其实反而成功！
所以，为了赚钱，影视这个行业要怎么做呢？
白锋所见的未来，那就是我们中国的影视剧在大规模的出海，而且取得了非常好的成绩。
是的，我们在国内看起来那些比较腻歪的小甜剧，在海外竟然十分的有市场。
韩国丢掉的那些市场，被我们给占据了，谁让他们不拍那些甜宠恋爱剧的，谁让他们非要去拍什么狗屁的复仇跟阴暗血腥的玩意呢？
那是未来。
现在，白锋终于将贺岁档给搞起来了！
没错，从影视行业的角度来说，他搞了一个可以赚钱的模式。
这个模式跟之前的那张导演或者贾科长他们，是完全不同的道路。
当然，这不能说《甲方乙方》是一部没有深度的电影。
反而这部电影其实很有深度。
实际上，从《甲方乙方》这部电影上，完全能看到一种电影赚钱的套路。
笑点，段子，浅显易懂，但其中要涉及一定的社会现实，如此引发影迷的思考。
对，这就是商业与电影深度的完美结合。
这其实就是给了许情答案。
这才是能赚钱的电影！
而当1995年过去年到来。
白锋将会进行他的下一部计划。
也就是更加的‘赚钱’！
好吧，那就是春节档的打造！
这几年的时间里，他其实已经做了全面的铺垫。
而今年，更是给全国的影迷准备了好几道大餐！
他这边是《食神》。
可同时期的还有那个《日光峡谷》，另外就是大哥龙的《简单任务》。
这三部电影足够了，至少话题度绝对拉满！
可让白锋十分意外的是，在新年的第一天，他的小院来了一位客人。
“白先生，这次来的冒昧，还请原谅啊。”
说着还不断的炖母鸡。
白锋实在是有些吃惊，因为眼前这人……鼻子好大。
不是大哥龙还是谁呢？
“那个，我是不是可以称呼一句大哥？”
白锋这话说的，就太影迷了。
大哥龙哈哈大笑，十分爽快，“都可以都可以。”
“那，大哥这次过来我这里，所为何事呢？”
白锋确实不解，而且，现在正是过元旦，大概的这大哥龙也是临时起意才来他这里吧。
果然。
“来京城办事，听说你这小院不错，反正很近的，我就过来看看，没想到确实如此。白老弟真的是个会生活的人啊，不过……”
“难道……”
白锋想到了什么，大哥龙哈哈一笑。
“一直听说白老弟是点子王，能给我出个点子吗？”
哎呀，这大哥龙也要找我白锋咨询？
听到这里，白锋很是有成就感。
但接下来……
“白老弟，我绝不会让伱平白无故出点子的，这样好了。”大哥龙拉起了白锋的手，十分亲切的说道：“我听说老弟还有一些品牌产品什么的，我可以帮忙代言。”
好家伙！
白锋听着冷汗都出来了……我那些牌子还是幼苗，大哥你手下留情啊！
其实就是想说一些比较真实的东西，文艺或者正确的说法，艺术电影，那就不要想着赚钱，或者一些人口中什么敢拍，什么深度的片子，我知道其实拍这些片子的人也想赚钱，但现实就是这样，很可惜的，这种片子是很好，可终归就不会被大众都能欣赏。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第243章 我轻易不先动用大哥龙
“大哥，代言的事情，咱们还是先不着急。”
“哦，我这里没问题的。”
“我们还是先说那个点子吧，这个点子嘛……”
“怎么？难道关于我的点子就很难？”
“这个不是关于‘难’的问题，而是……”
“哎呀，白老弟你有什么想说的就说嘛，不要在意什么。”
大哥龙确实是很平易近人的，当然了，这绝对不是说他没有脾气。
他要是真的没有脾气，也不至于去举报那个靓靓。
白锋这次要做的咨询，确实可以说是规格比较高的一次。
毕竟，这个咨询的对象是大哥龙。
无论喜欢不喜欢大哥龙，可只要常识方面没有什么问题，那就肯定会认同一件事。
当下最火的中国明星，就是大哥龙。
别管其他人拿了多少奖，得到了多高的评价。
可要说知名度，要说全球范围的影响力，整个亚洲也没有一个人能比的过大哥龙。
这真的是事实，他的电影实在是家喻户晓。
也许，黑泽明有许多大导演粉丝，这确实是他的厉害。
但，大哥龙的粉丝更多，更多的是普通人。
那么，这次的咨询就需要搞清楚一件事……为什么！
他为什么需要我白锋的点子呢？
关键是搞清楚了这个为什么，就能知道是哪方面的点子，或者反过来也行。
直到是哪个方面的，然后就可以搞清楚‘为什么’了。
但……嗯，等一下。
白锋很敏锐的注意到，大哥龙虽然说是要什么点子，但他却好像不着急似得。
即，他并没有讲出来，到底是需要哪方面的咨询。
白锋是专业干咨询的，他可不是马路上摆摊算卦的，那帮人都是两头堵。
咱既然是专业的，也在老板圈内有了一定的名声。
那么，我白锋是不是就应该能猜出来大哥龙这次过来是想咨询什么呢？
对呀，这才能表现出我的专业性，而且，跟大哥龙聊的这么几句。
他就没有说是需要哪方面的咨询，那么，这不就是他大哥龙给我出的一个考题吗？
这个大鼻子一直在笑，实际上倒是挺有心机的。
也对，他要是真的如表面那样的憨态可掬，没啥心眼子，那他大哥龙怎么可能混成今天这个样子？
如此来说……考题？？？
白锋略一思考，就已经有了答案。
但，白锋却说的很奇怪。
“大哥，我想问问，你是想那种‘问事’呢？还是商业方面的咨询？”
还真别说，白锋这么一讲，大哥龙的眼神都变化了。
而其中的关键就是这个‘问事’。
问事，这个词儿真的不是很简单的，千万不能小看，特别是在香港。
因为在香港啊，或者也可以再扩大一些，港澳台那边吧，‘问事’是专门的指‘仆算’，或者说是向某些有‘能力’的人去问，这个能力的人就比如白龙王。
而要是往以前追溯，问事这个词也不简单，这个词本身就跟仆算或者周易有关系，就是以前商周时期，国家大事那也是要搞祭祀的，也是要算卦的。
后来，在我们大陆这边字典里，‘问事’就只是取了问国家大事这个意思，我们不搞封建迷信嘛。
所以，大哥龙一听白锋提了‘问事’，就察觉出来这个点子王大概已经有点子了。
于是乎，大哥龙说的也很有趣。
“我要是都想听听呢。”
粗一听起来，岂不是很矛盾吗？
商业咨询，那就是要凸显专业呀，而问事这个……反正在大陆我们是不搞的。
但白锋却笑了，因为他已经可以确定大哥龙想问什么了。
“那也好办。”
“哦，请说。”
大哥龙此刻满面的笑容，甚至很是期待。
白锋立刻就讲了，还非常的简单。
“不管是问事，还是商业咨询，在我这里就只有一句话。
我们中国人就是中国人，我们跟他们不一样，KFC到了我们中国也得贴近中国口味。”
这话说的有些古怪，因为更像是商业咨询，毕竟白锋提到了KFC。
可大哥龙却眉头微皱，他来了一句，“那熊猫快餐呢？”
白锋听了一笑，“熊猫快餐确实是中餐迎合了美国的口味，但，他们是在美国开起来的，不是从我们中国过去的。”
此话一出，大哥龙眉头舒展，哈哈大笑还竖了个大拇指。
“说的好！说的太好了！哈哈……果然是点子王！”
白锋得此夸赞，心中自然不免得意，但他很清楚，大哥龙应该早就有想法了。
“大哥，我相信就算是我不说，你来之前就已经是有了定夺对不对？”
这一问，让大哥龙更加高兴，干脆话匣子也打开了。
“不瞒你，去好莱坞闯荡，我已经不是第一次了，是之前已经去了两次，只是之前的两次结果都不好，我也藏不住，电影在那里，想查就能查到。
而这第三次，怎么说也不能再失败了。
可压力却也不小。
其实，第二次的时候我已经是有所感觉，那就是好莱坞也不怎么样嘛，他们拍动作电影其实很差的，并不比我们高明，拍出来的不好看。”
好家伙，这要是换别人，大概会落得一个大言不惭。
可大哥龙说出来，那就没啥好反驳的啦。
事实上，白锋还真的知道这件事。
大哥龙第一次去好莱坞，那当然就是《杀手壕》这个电影。
拍的不怎么样，是真的不怎么样。
好吧，也不能说是亏太多。
可第一次就算了，而第二次，其实是1985年，他去好莱坞拍了一部《威龙猛探》。
这部电影有一个特别之处，那就是两个版本。
事实上，这第二次闯荡好莱坞，其实准备的是很充分的，从演员阵容上能看出来。
丹尼爱罗，这可是一个大咖，他演过《教父2》，而且，《这个杀手不太冷》里面也有出演。
1985年的时候，这位真的不一般。
可就算是这样，《威龙猛探》还是完蛋了。
原因就是那两个版本的原因。
这部电影其实就是嘉禾投的，但跟邵氏一样，投资是掏钱了，可去了好莱坞拍摄的时候，说的不算。
得听人家好莱坞的。
动作戏这边，设计什么的大哥龙还是有人的，但是，依旧得听好莱坞那边的。
而好莱坞方面对大哥龙没怎么尊重，干脆就是全按照他们的搞。
结果，电影上映，反响十分的普通。
这个普通，就从动作场面上能看出来。
就跟一般的普通好莱坞动作电影一样，打的非常慢，十分的僵硬。
而这，大哥龙的第二次好莱坞闯荡就是失败了。
大哥龙气不过，干脆回来之后自己剪辑了一下。
便是第二个版本。
这第二个版本打的就快多的，看着也是很有大哥龙的风格。
在香港上映的就是第二个版本，结果票房还不错。
嘉禾原本都觉得要赔钱了，这一下，至少是打平了成本。
有了这样的经历，大哥龙对好莱坞方面也是真的有些看不上了。
他们到底懂不懂怎么拍动作戏呀？
到现在十年了，似乎他们还是没有太多的进展。
所以，这可算是第三回闯荡好莱坞了。
怎么办？
跟白锋要个咨询，也跟问事差不多。
结果，白锋还真就说到了大哥龙的心坎上。
这次打死也不听那些好莱坞的建议了，绝对要以我们自己为主。
白锋的意思其实就是不要改变风格，但他得说法藏着一个意思。
而这个意思，也是让大哥龙比较在意的。
这位功夫巨星接着就问了一句。
“贺岁档我看大陆搞起来了，那春节档呢？我当然是觉得也会搞起来，可以后呢？是这一年，还是以后年年都如此呢？”
白锋一听，心里更是高兴，因为这问的就是他之前的种种思考。
简单来说，大哥龙想要的是一个能赚钱的大陆电影市场！
大哥龙在大是大非面前确实是很正的，他自然是爱国的。
但是，从电影的角度来说，也就是干脆一点吧，赚钱的角度来说。
大陆能让他实现经济价值吗？
目前来说，态势非常的好。
可也仅仅是这两年的事儿。
再往前看，大陆的电影市场太低迷了，就算是大哥龙的电影又能怎么样？
而且，咱们这个生意是电影。电影投资的风险是很大的，就算是好莱坞那边，人家也说的非常清楚。
十部电影，其中两部能赚钱，另外八部赔钱了，那这就算是不错了。
好莱坞也这个样，他们也不知道明天还会不会赚钱。
所以，大哥龙又怎么能确定，未来的咱们大陆电影市场就能一直很好呢？
之前虽然可以说一直处于低谷之中，但这个低谷也有波峰波谷，有时候也会跳起来一下，可之后就又不行了。
而这就自然的带着‘问事’的意思了。
白锋此刻却非常的坚定，他无比正经的说道：“大哥，未来定然是我们的，我可以跟你打赌，二十年后，中国电影市场超过北美！”
好家伙，真的是好家伙！
大哥龙听后，内心十分激动，不管白锋这话说的是不是真的，但这个气势太好了。
“好！赌了！”
赌了什么呢？
其实什么也没有赌。
但也赌了一些东西。
白锋之前藏的那个就是了，而他藏的其实是……你大哥龙的基本盘在中国！
没错，实际上大哥龙问的也是这个。
他的话中译中，我要是闯荡好莱坞再失败，能来大陆发展吗？
白锋的回答就是，完全没有问题！
所以，大哥龙能不高兴嘛。
而这里面还有更多的东西，那就是白锋的回答，等于是在告诉大哥龙。
他不仅仅会把贺岁档跟春节档都搞起来，他还会让中国电影市场变的具有赚钱效应！
千万不要小看这个赚钱效应。
电影这玩意就是玩钱的！
谁钱大谁牛逼，要是赚不到钱，没有赚钱效应，自然也没有人会投资了。
没投资就没招了。
这也是为什么，白锋搞成这个贺岁档，意义十分的大。
如此，大哥龙十分高兴，结果就……
“老弟，我必须得帮你代言产品，你就说吧，哪一个。”
“大哥，大哥……我这边目前还是……”
“别客气嘛，真的不要客气。”
“我这不是客气，我这……”
白锋这个难呦，大哥龙这么热情的要代言，那他这原本培育的几个品牌，能撑得住吗？
白锋是真的怕呀，他就算是营销方面再怎么厉害，可有时候也怕因果律武器。
真的，行内其实这样的例子不少，营销方案做的好，那也不一定就能成功，有时候真的看运势的。
可现在……
“我看你们那个手机做的不错，我帮帮忙……”
这是要直接开大？
白锋其实一直在等着段勇平那个家伙反水呢，现在大哥龙就要断我未来计划？
这可不行，但一提到手机，白锋突然间就有了一个点子。
“这个吧……最近大概有个公司找我咨询，我有方案，而大哥你要代言的话，他们家手机不错。”
“啊？真的吗？”
大哥龙觉得奇怪，而白锋这货……他不奇怪，反正你代言别家吧。
而这个手机公司嘛……科健。
很多人可能对这个牌子不熟悉，但实际上，在当下这个年头，科健就是三星。
没错的，确实就是这样，他们两家现在用一个牌子。
当然了，也是有区分的，不过我白锋现在出了大哥龙这样的大杀器……
我这是对付的三星，可不是要对付咱们自己人的企业。
白锋把这个牌子一讲，大哥龙自然也是欣然同意。
很明显，三星科健一起来吧。
反正，那边也是想要做营销，要好好打广告的，他们出钱嘛，一听大哥龙绝对非常的高兴。
我白锋这……会不会下手有些重了？
不管了，一想到三星后来那种种行径，我白锋这么做，也算是为国为民。
经过了这一次的咨询，大哥龙非常的高兴，他等于是解除了内心的最后一点顾虑。
当然了，他肯定是原本就有这样的想法，只不过人就是这样。
很多时候，人嘛，就是需要别人给那么一点点建议，然后就能下定了决心。
这种例子多到不用举例，现实生活中就太多了，比如象棋摊上的老大爷，对不对。
如此，大哥龙内心再无后顾之忧，也就更能放手一搏，对那些好莱坞的蠢货们，他绝对会坚持自己。
而至于说到不久会到来的春节档，这场大战定然是非常精彩激烈的。
事实上，这次的大战还有一个很不错的契机，那就是好莱坞方面没有什么太好的作品。
即，他们不会来捣乱。
这两年全球电影也确实是一个黄金时代，佳片如井喷之势。
但也有一些‘小问题’，就好像商业片翻车还不少。
其中最有代表性的就是《未来水世界》。
这部电影可真是……有些无奈，但眼下也确实是被喷烂了。
首先，这个片子是环球给予厚望的商业大片，找的可是现在整个好莱坞最能抗票房的凯文科斯特纳。
他真的是当今第一抗票房的大明星，而且事业还处于上升阶段，之前那些抗票房的基本上年纪都大了，而像蒂姆罗宾斯这样的，才刚刚发现其商业价值，而且这个价值还未知，毕竟《肖申克的救赎》并非商业片。
再加上一个超级大的投资，直接给了两亿美元的计算。
这是美元，美元啊。
现在的两个亿，可以去买一个小国，这真的不夸张。
但结果，这片子一上映就完蛋了。
题材有点儿过于超前，然后里面搞的中国元素吧，现在还没到时候，就是最后他们一行人发现的那个大陆就是珠穆朗玛。
所以，小孩儿那后背的纹身其实是中文写的坐标，结果他们都不认识。
这帮昂撒白痴，也真的能乱写，真到了未来水世界那种时期，我们中国人不会去先搞定珠穆朗玛吗？
算了，不跟他们较劲了。
关键是，电影的视觉效果并不怎么样，两个亿主要花在布景上了。
还好，据说环球影城打算把这个电影弄成一个玩乐的设施，估计之后能赚钱吧。
而要说视觉效果……其实，有好多的钱去做了电影特效。
但是。
这个电影特效的重点在于，给男主角凯文科斯特纳补头发，因为毕竟也秃了，在海水一泡，显的他头发更是稀少，比电影里的陆地还少的说。
所以，这部电影的扑街，总结起来的原因也很简单。
钱没有花在正地方。
这部《未来水世界》的票房扑街，真的是给好莱坞一个重创，环球这可真的是超级大公司，在当下来说拍第一也没什么不可以的。
华纳跟他们还真有些比不上，而迪士尼目前主要还是动画片以及赚小盆友的钱，迪士尼其实也有成年电影的发行公司，那个就博伟，这家公司也很厉害，可却不是好莱坞传统八大。
事实上，迪士尼本来就不是好莱坞的传统八大，他们本来就比较的另类。
当然了，这事儿现在没必要说。
总之，好莱坞电影在9495年辉煌之后，到了现在商业片却有下滑了。
这给了白锋打造春节档一个非常好的契机。
没有好莱坞的电影来打扰，是绝对没有，这比其他时候可好太多了。
于是，在1996年的春节之前，三部电影最是引人注意。
《日光峡谷》《简单任务》《食神》。
这个话题性，几乎就不用白锋操作什么，直接自带。
许多媒体都展开了行动，特别是《日光峡谷》因为这部电影直接就搞了个大新闻。
入围柏林电影节主竞赛单元！
没有拿奖呀，这能算大新闻吗？
其实，入围主竞赛单元本身，这就是一种荣誉，因为主竞赛这不是一般的片子就能入的。
当然了，真要是较真那也没辙，因为真的还没有拿奖嘛。
如此一来，让即将来到的春节档，变的更加的有趣。
这战况肯定更加的激烈，许多媒体记者更加的兴奋了。
到处去挖新闻。
可白锋呢？
确实是很意外，他这小院里多了个意外的来客。
“白老板，你这里可真够雅致的呀。”
丽智，一身红色皮裘大衣，性感又端庄。
那她怎么来了呢？
“这么着急？那个《黑侠》拍完了？”
白锋自然知道这个女人的目的，只是此话一出，丽智抛了一个幽怨的媚眼过来……
那个特效补头发是真的，花了好多好多的前，哎，黑车这发际线也是撑不住了，果然这是世界性难题。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第244章 真正的关键：走向世界！
1996年的京城，下雪还是不少的。
当然了，这是相对而言的，比进入21世纪之后，那确实是多。
其实，不仅仅是京城，就算是白锋的老家沈城，在进入21世纪之后，冬季的雪也变的少了。
有时候，甚至要等到元旦那天才会下第一场雪。
好吧，也许是他记的不够准确，但下雪变少了这件事，应该是没错的。
所以，今日丽智来到了白锋的小院，两人聊了还没有两句话，这就开始下雪了。
还真的是让人很是意外。
白锋自然不能让人家在外面冻着，虽然，丽智看到了下雪，比白锋可兴奋多了。
哎呀，下雪了，下雪了，太好了……
这一刻，她想个小姑娘。
当然了，她这欢快的跑起来，红色皮裘之下双丸晃动，跟小姑娘确实是不搭边。
但也是很好看的。
不管如何，白锋还是把人给让到了屋里。
京城的供暖还是不错的，一进来她头发上，皮裘上的雪就化了。
本来也不多，速度自然很快，但化了就有水。
白锋递过了毛巾。
丽智嘴角上翘，“帮擦擦。”
白锋十分直男的回了一句，“你自己没有手啊。”
丽智忍不住的翻了个白眼，但还是维持着娇笑，显然，若是别人大概直接甩袖子走人了。
“人家后面又没有长眼睛，看不到的嘛。”
这言语温柔，又带着娇嗔埋怨。
白锋本来也不是什么直男，而且，他完全确定，就算是再怎么直男，在如此的丽智面前，也肯定是化成绕指柔了。
当下他也没多话，干脆在后面帮她擦拭后面的水来。
白锋的动作没太直男，反而相当的缓慢。
这让丽智有些舒服，不禁想起来上回的事情。
其实在车上真的不是什么重点，关键是后来，他们两人又重新的演绎了一回《红场飞龙》里面的情节。
这个……想想就有些脸红，当年这个电影拍的时候，她还没觉得有什么，可后来一看。
她自己都没想到，拍出来会是那种效果……肯定会便宜好多的咸湿佬。
可更没想到的是，白锋这个家伙还记得那个电影，还要他们两人演一回。
这演的可真的是……就好像现在这样。
简单的擦擦头发，也是很舒服的。
雪本来也没多少，水珠自然也没多少，很快就擦完了，白锋打算收工。
却不想，丽智一下子就抓住了他的手。
“这雪下起来，似乎一时停不了了。”
“那……”
“我可没有在雪天开过车。”
“这也倒是，要不我送你好了，我有冰雪路面的驾驶经验。”
“哎呀~大佬，就喜欢这样寻人开心的吗？”
丽智这声音一出来，还有她那眼中浓烈的意图，两片红唇一张一合仿佛在强调她的空虚。
白锋直接就把这个女人给推到了窗户边上，让她看向窗外。
“这么喜欢雪，那就让你看个够。”
丽智笑了，仿佛得偿所愿一般，“这雪不知什么时候才能停，我也不知道能不能一直看着。”
分明就是挑衅，白锋这火气也是上来了。
“你就看着好了。”
丽智仿佛等这话等了很久，她轻咬红唇，俏脸贴上了窗玻璃。
……
屋外这雪还真是让人无奈，真就一直下没停过。
白锋毕竟不是什么超人，与自然界的伟力相比，输了就输了，没什么大不了的。
丽智却没什么调侃，毕竟白锋已经是足够强了。
而且，这次来其实是有正事儿的。
“你老公那边……”
“大佬，别这么说嘛。”
“好吧，那你想怎么说？”
“其实，人家就是来搞那部《黑侠》而这个电影……”
“还是香港拍的好。”
“哦？锋哥果然厉害，就知道我想说什么。”
“香港拍有香港的好处，那个城市有一种特别的感觉。”
“什么感觉？”
“一种未来的科幻感。”
“啊？真的没有感觉出来。”
“其实是这样的，你就想象一下未来的都市会是什么样子呢？就发展而言，以资本主义的内核来说，永远不存在共同发展的这么一个情况，即资本的真相一直都是奔向那个最能赚钱，最能让资本膨胀的方向，所以，定然会出现，发达的就越来越发达，而落后的就会越来越落后。
再看看香港呢？”
丽智听到这里，有一种恍然大悟的感觉。
是呀，但凡在香港生活过一段时间的人就一定能有这样的感觉，那个地方就是这样的。
就好像九龙，靠近维多利亚湾的地方，那也是高楼大厦十分的繁华。
可只需要过两条街，到了晚上就是跟大陆差不多的夜市，即同样都是用铁丝搭起来的铺子，上面挂着从广州批发过来的衣服，那卖的也是非常的便宜。
而且，庙街、钵兰街什么的，相当的乱，鱼龙混杂。
就只是这么一小段，丽智仿佛已经是代入到了未来的世界，而香港那里，似乎就一定会跟白锋讲的那样变化。
不用说什么落后或者发达，就只要说穷跟富就行了。
肯定会那样，肯定会。
白锋看到丽智的这个表情变化，他当然也明白这个女人在想什么。
而这也不是他乱编的，香港这城市真的是吸引很多的电影导演，就是因为这个城市在未来有很浓烈的赛博朋克之感。
这对当地民众来说，应该也不是什么好事儿，那里的居住感觉真的是太差了，是楼挤楼，已经不能说人挤人了。
香港真的是太挤了，而且发展方面真的是很不平衡。
确实，那些个看上去不怎么样的楼也卖的很贵，但那不管怎么说，也是非常陈旧的楼了。
九龙有很多地方都是如此，当初城寨时期那更是乱，后来把城寨给推了，然后建了不少的‘房子’，狭小不说还是帮派最好的栖息地。
《古惑仔》本来就是源自慈云山十三太保的故事，在开篇其实就已经讲的很清楚了，而里面的真实原型……大B哥说他是陈浩南，这恐怕是他吹牛逼的，但据说当年基哥也是很能打的。
还好，他现在是只想在《食神》里面穿着轻纱在海边如少女一般的奔跑了。
所以，就《黑侠》这部电影而言，最好的拍摄地当然就是香港。
本来就是一个带有浓郁科幻片的电影，虽然我们的重点是武打动作戏，但在香港这里绝对是非常合适的。
而这……谈这些当然不是重点了。
白锋一早就明白，丽智想要谈什么，当然了，她也许是来京城然后顺带着来看他，以解相思。
但，真正关键的，绝对不是什么选在什么地方拍摄。
关键的是在于……
“锋哥，听说之前龙哥来找过你了。”
开始了。
这话的关键就是，丽智叫白锋为锋哥，然后又叫大哥龙为龙哥。
这一下就等于是把白锋跟大哥龙拉到了一样的地位，至少在丽智的话里是这样的。
白锋自然敏锐的感觉到了这一点，所以，他马上就判断出来关键点来了。
“看大哥去了好莱坞，你老公也是着急了？”
这一句反问，真的是厉害。丽智心里一颤，她震惊白锋的聪明，还好，她一早就明白眼前这个男人的厉害之处，当下也就完全放弃了反抗，剩下只有对白锋的顺从。
“锋哥，你知道的，他那个人心思一直是这样的，我甚至担心他那天爆发了。”
如此编排老公？
白锋嘿嘿一笑，却也把该说的都说了，“我知道你也着急，但我劝你先别急，现在你的任务，最关键的就是监督这部戏的拍摄，我的一些建议，你们一定要好好的执行。
而至于别的……突破点就在日本方面。”
按照原本的计划，白锋就是打算将这部《黑侠》通过松下那边，然后交给环球来做发行。
这是目前能找到的最佳渠道了。
而且，就从整个发展来说，也是相当的不错。
黑木瞳以及渡边淳一对于《失乐园》在香港的表现十分满意，而渡边淳一的小说，在港台卖的也是非常不错。
算是让这位日本文学泰斗，虽然是一个专门写****的作者，但也是泰斗级别作家的作品终于行销海外了。
而《失乐园》原本就是东宝搞的，作为交易，《黑侠》以一种三方合作的方式交给松下，这虽然听上去很复杂，但实际上却十分可行。
没办法，我们想要走向世界这真的是太难了，要不然就是大哥龙那边的人气极高，要不然就得如原本那样，永盛方面几乎把《黑侠》所有的都放弃了，完全就是一个看人家环球赚钱的角色。
白锋可不会那样做的，他还打算靠这部电影完成自己走出去的计划呢。
所以，这个复杂的渠道，能保存最大的利益，当然了，就算是这么一搞，可真正能到白锋手上的……
顶多也就是15%左右的收益。
听上去是不多，可实际上，好莱坞的电影在我们大陆做上映，然后他们拿到的收益，其实大概也差不多是这些。
总体的说法是，10%到13%左右。
真的是这样，一部电影出海，远没有想的那么简单，这中间的环节多去了，而每一个环节都要分其中的利益。
白锋自然没有讲他收益的问题，反正这个跟丽智关系不大，跟她讲的关键在于……
“你要注意黑木瞳。”
他这话一出，丽智莫名的十分高兴。
“放心吧，锋哥。”
这岂不是代表着，白锋其实并不完全相信黑木瞳那个骚货，反而比较相信她丽智嘛。
这可多好呀。
白锋就知道这个女人会如此，当下手上一捏，形状变了。
丽智媚眼如丝，她其实更担心这个‘渠道’的问题。
“那些老外总是很坏的，他们如果在谈判中不让步怎么办？”
嗯，这确实是一个关键。
白锋却提出了一个非常有趣的法子。
“直到那部《未来水世界》吗?”
“？？”丽智有些迷糊，怎么提到这部作品了呢？
白锋笑道：“可以来个对赌，而我们提出的目标，就可以是这个《未来水世界》，即我们肯定比这部片子强。”
丽智一听，轻笑不已，“锋哥这也太坏了吧，这岂不是戳人家肺管子吗？”
这说法也是没错，但白锋却说道：
“那些老外，他们就这样，你得表现的足够强硬，而且要足够强势，不然他们就会拿捏咱们，他们拍的那片子赔的那么惨，咱们这部电影是来救他们的！”
白锋的意思其实很简单，环球因为《未来水世界》元气大伤，现在需要补啊，那怎么补?
就跟他们讲，我们这部《黑侠》能成功，然后定个对赌的合同。
其实，对赌合同这种东西，在商界里是极其常见的存在。
或者干脆一点儿吧，本身签合同就带有赌博的性质，很多时候，就是签了合同那边也跑路了。
所以，商界说不好听一点儿，本身就是一个大大的赌场，只不过有不少人的信誉确实很好。
而至于信誉这个问题，我们中国商人的信誉真的要比那些老外好多了。
他们签合同这没错，但真到翻脸的时候，这玩意不就是个擦屁股纸吗？
白锋在后来那可真是见太多了，特别是老美那些家伙，那简直了。
反正都是赌，就赌大一点儿喽。
如此，白锋等于是手把手的教丽智怎么搞定这个《黑侠》了。
这部电影的关键就是能走出去，冲到好莱坞。
而丽智方面……其实主要就是功夫皇帝能去好莱坞发展，这本身就是对他诱惑最大的。
白锋这方面嘛，只要成功了当然就能赚一笔大钱，而另外最关键的是，他能建立一个渠道跟好莱坞进行沟通。
之前他完成了跟香港方面的渠道。
现在，他要建立好莱坞的渠道。
自然的，白锋是打算把咱们中国的电影往外推。
他走的这个渠道，跟之前的去国外电影节获奖的渠道可不一样，他要走的是真正商业方面的。
电影上映包括录像带发行，以及后来的影碟发行，甚至再后来的流媒体。
总之，目前他得打开一个口子，这个口子会影响深远。
可如果不打开，那……那就只能是等着外界过来。
就好像在未来，奈飞一直都有意来跟我们中国影视公司合作，它们也买了不少我们的片子以及版权。
但，区别还看不出来吗？
一个是主动，一个是被动呀！
当然了，这个渠道不好搞，可以说是非常的难。
可一方面《黑侠》本来就是一个很成功的片子，在海外真的是咔咔乱杀。
另外一方面，那就是最近几年，或者说十年时间吧，应该是我们中国电影向海外拓展最黄金的一个时间段。
大哥龙、发哥、功夫皇帝还有常威他们，都是在海外很好的发展了一段呢。
特别是大哥龙，他电影真的是非常赚钱啊。
另外还有许多导演，不也出去了嘛。
可后来为什么又不好了呢？
大概是那些好莱坞的家伙，发现我们可能威胁到他们了吧。
对的，就好像华为那样。
很多人其实并不知道华为的一些细节，就说当初麒麟980这个芯片多能打，据一个说话总是特别古怪的数码博主讲过，当时这个芯片市场占有率已经来到了超级高的阶段。
干脆一点儿吧，若是老美那边不封，那他们的什么高通或者果子要不了一两年就无了。
肯定有人不信，可但凡真的看了当时的市场真实报表以及许多公司的未来分析，那就不得不信喽。
白锋目前要做，就是抓住这个当下的关口。
至于之后的问题……等我把口子打开，再想封我，那就没那么容易了。
丽智自然并不懂这些，她只求一晌贪欢。
白锋也不客气，他本就来者不拒。
就算你丽智凶相毕露又如何？
老子才不怕呢。
而接下来，那就是真正的春节档大战了。
《日光峡谷》首先发难。
柏林电影节开幕，正式的入围了主竞赛单元。
然后就来了一个关键信息。
评分！
这个评分跟一般的评分不一样，这是场刊评的，那些场刊就是电影节期间一些知名杂志给出的特别刊物，上面会对许多电影做评价。
而欧洲方面三大电影节，基本上场刊杂志算是差不多吧，不能说完全一样，可毕竟是欧洲，反正距离也不太远。
标准就也差不多少。
4分是满分。
那么……
3分！《日光峡谷》先搞了一个大新闻出来！
这个3分绝对不低，但电影是好还是坏呢？
不管如何，过春节了。
真心感谢大家的支持，这个场刊评分，目前最高的是3。8，一部韩国电影拿了，但那个片子众说纷纭吧，叫《燃烧》。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第245章 菲菲叫‘爸’？
“那个……你真的看见了？”
“当然看见了，都说过好几次了。”
“那……还有。”
“哎呀，我的妈呀，你要是想看你就自己看呗，反正又不远。”
“你这孩子，怎么回事？我这当妈的让你办件事，你竟然推三阻四的，还有啊，你这是什么态度呀你。”
“是是是，你是我妈，可以指挥我，但我也想对妈妈你说一句，您让我办的那不是一件事，就这么十几分钟好了，你都问我好几次了。”
“哎？你这个死丫头！什么时候学成这个样子了。”
“妈，你这是要家暴我？”
“我，你，我……哎呀~我的好乖乖，帮妈妈去看看好了。”
“妈，我明告诉你好了，最近白叔叔那小院，实在是来了许多美人，我看她们一个个的都像狐狸精，我说完了。”
“你，你这说的什么呀！”
“不是你让我说的嘛，就是这样啊。”
“你，你这死丫头。”
“妈，不信你自己去看好了。”
过年了，可却有种古怪的感觉，那就是不知道为啥，好像是少了点儿什么。
菲菲虽然还是一个小丫头，可她也感觉的出来。
没办法，菲菲妈刘晓丽的表现也太明显了。
好吧，这事儿也多少得赖一下白叔叔。
谁让这么多的大美人老去你那个院子呢？
虽然，为了能藏弟弟，妈妈不一定总是在自己的院子里住着，但，偶尔的回来却能看到白锋那边的热闹。
这让刘晓丽情何以堪？
还真别说，菲菲这小词儿用的还不错。
那刘晓丽又有什么法子呢？
她原本也不是一个智计百出的人物，以前还多次的求助于白锋，到了现在不能去求人家白锋了，那没办法了。
只能是求助自己的闺女。
就这样了，刘晓丽确实也没什么好办法，但没想到啊，闺女竟然胳膊肘往外拐……
好吧，菲菲其实也没往外拐，她不过是说了实情。
只是刘晓丽对这个实情多少有些难以接受。
这个问题吧……
菲菲真的看的挺透彻，“妈，你听过那句话没？”
“哪句话呀？”刘晓丽很是奇怪，闺女到底想说什么呢？
只听菲菲脸上好像在忍笑的说道：“那话就叫做：癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
这……刘晓丽半晌没合计明白，楞了好一阵。
而等到终于是合计出来了……
“好你个死丫头！这样说你妈我？”
这个气呀！
菲菲早就躲的远远的，并且哈哈大笑。
“妈，你就承认了吧，白叔叔那样的男人，太遭人稀罕了，他那是又年轻又有钱长的还帅，你呢？带着我这个拖油瓶，还有……算了我不说了，总之，你现在要是醒悟了还来得及！”
好家伙，这顿编排要放在以前的菲菲，那是绝对没有的。
刘晓丽真的是一点儿办法没有，她本来就宠着自己闺女，而且，菲菲这话讲的……没有毛病呀。
白锋确实如此，听说又拿了许多项目，事业更是上升了，再别的……哎呀，还什么别的呀。
这年头，咱们社会的风气就是这样。
谁能赚钱谁有能耐。
白锋就是那个有能耐的人。
而且，确实是又年轻，又帅。
跟自己的那个婚姻……那可真的不能说是正常的婚姻。
其实，刘姐并不觉得自己因为这个婚姻得到了什么优势，甚至，她觉得那段婚姻反而是一种负担。
没错就是这样的，只有真正经历过婚姻的人，才会明白一起过日子跟爱情是有本质区别的。
所以，跟白锋离婚，这实际上是一个比较好的手段，至少在刘姐这里来看，她算是卸掉了负担。
但是，这个竞争……
菲菲说的没错的，自己实在是有些比不过那些美女。
这怎么办呢？
等一下，菲菲这丫头到底怎么回事？
“我说你到底跟谁学的，怎么懂了这么多？”
如此质问，菲菲倒是也不怕。
“当然是在学校学的喽。”
如此一回答，菲菲妈这个气呀，“让你上学是去好好学习的，你可倒好，竟然学这种东西。”
菲菲接下来说的更加好玩，“我是好好学啦，但这些事情又怎么能当做不知道？妈，你可不知道，光是我们班里，现在离婚都超过5个了。”
好家伙！这什么情况？
刘姐没想到竟然如此，心中却忍不住燃起了八卦之魂。
“来，跟妈说说，到底哪位家长离婚了呀？”
好家伙，菲菲差点儿没绷住。
“妈，你也真是的，打听这些干嘛？”
“那……难道你是说假话骗我的？”
“怎么可能呢，但剧情咱们同学之间聊的是……”
“怎么回事”
“大同小异，基本上就是电影电视剧里面的情姐，男的有钱了，找小秘，女的有钱了，把老公给踹了。”
“嘿！你这丫头，怎么能说这种话呢？”
“啊？这有什么不能说的？而且，还不是你让我说的吗？”
“不是，那什么小秘的，你们……”
“哎呦我的妈呀，都什么年代了，我们是年纪小，可不代表我们什么也不懂啊。”
“你，你们……总之以后这种事情少听少问，抓紧时间多学习！”
“是，我一定照办，尊敬的母亲大人。”
菲菲这表现，真是让刘姐很是无奈，但孩子很明显本质没什么问题，这丫头应该就是接触的多了一些。
其实，这事儿也没什么不好理解的。
毕竟是名校，那能进来的基本上家里也有些背景，京城这是什么地方，对不对？
藏龙卧虎那都算是小意思。
所以，家庭方面纷纷合合的比较频繁，实在是太正常了。
小孩子之间，童言无忌的，别看他们年纪小，可这个时代能接触的东西真的不少。
从整个社会而言，城市的孩子本身就更容易早熟一些，而大城市的就更是如此，京城那就更不用讲了。
刘姐稍稍有些后悔，早知道如此，当初就不应该让菲菲进这样的学校……但转念一想，那也不对。
不进好学校，那怎么能成？
刘姐正纠结间，菲菲却仿佛诸葛孔明附体，给妈妈充当了军师。
“妈，你现在就不应该想别的，你呀，应该想着怎么帮白叔叔才对。”
“这……”
此话一出，让刘姐很是脸红。
帮白锋这件事……她因为最近一段时间要保守孩子的秘密，所以，自然是没有怎么帮白锋喽。
而菲菲这么一说，确实是啊……看样子，送这丫头去好学校也是对的。
刘姐这变化也挺古怪的，不过，倒是顺嘴一问，“那我应该怎么帮才好呢？”
菲菲莫名的就觉得，这当军师还是挺爽的，当下微笑道：“哎呦我的妈，你可真笨啊，现在白叔叔那边正在搞的是什么？
春节档啊，报纸上都多次的提起了，你这帮忙还不会？”
“这，这……”刘姐一时之间真的不知道应该怎么帮忙才好。
因为好像，她确实是没有什么能力可以帮到白锋的。
春节档，这三部电影现在各种上新闻，上报纸的，也就是说，这三部电影全成了大片。
她刘晓丽只是娱乐圈里的一个演员，要说多大的明星也算不上，顶多能算个二线……好吧，她自认其实是三线。
那她能改变什么？
人家大导演都去国外拿奖了，我能做什么呀？
菲菲这个着急呀，当下直接给出答案，“还不简单？咱们去看电影呀，用实际行动支持一下白叔叔。”
啊？
刘姐一愣，她是真的没想到这个法子，因为在她看来。
“这能有用吗？这么大的一个春节档，差咱们娘俩这两张电影票？”
说的是很有道理，可这话一出口。
菲菲直接扶额，一脸的‘妈妈不争气’的神情。
“妈，你要是没看过白叔叔运作的电影，那以后要是再遇到了白叔叔，你跟他能聊什么呢？”
菲菲这声音自然不大，可听在刘姐的耳中，不次于洪钟大吕。
对呀！
去看了是不能影响什么，但是不看那不就没话题嘛。
我闺女真的是……哎？
“你这个死丫头，怎么懂的这些？”是呀，太可疑了！
菲菲立马脸上堆笑，“王宝钏啊，薛平贵啊，妈你怎么回事呀？这都忘了？”
还真别说，一提这个，刘姐顿时没生孩子的气了。
我闺女不错，真是不错。
显然，刘姐是想通了什么，然后，母女二人就去看电影了。
不过，这算不算是菲菲带着菲菲妈追白叔叔呢？
好奇怪的呀。
……
白锋自然是不知道刘姐那边的情况，更加的不知道，菲菲这丫头竟然如此的厉害。
没办法，他现在确实是忙。
菲菲讲的没错，他白锋这小院里，总是会多出一些美女客人。
这也算是正常，他现在手上资源这么多，自己公司还有这么多的美女那，想要资源应该怎么做？
很清楚的嘛。
不过，白锋也是个正经人，他也真的没有乱来，也没有逼迫过谁嘛……咳咳……确实没有。
但讲真的，来的许多人里面，其中真正特殊的，就是今天他接待的这位。
“你让我调查的事情，我好像调查到了。”
“哦？那你说说看。”
“这不行。”
“为什么？”
调查，那当然就是贾静文了。
这个姑娘的出现，说实话，就连白锋也是吃了一惊。
而且，她竟然说调查出来了。
这么快的吗？
白锋有些不确定，毕竟，就他对俞飞虹的了解……这个女人的心思也是很缜密的。
不会这么轻易的就被贾静文给发现了吧？
事实上，白锋虽然委托贾静文调查，可他心里是明白的，贾静文这个姑娘，她本身也不是什么专业的侦探，在调查方面，根本就不怎么样啊。
白锋原本是干咨询的，虽然总体上来说，咨询就是广告营销，基本上差不多，但是，当到达咨询这个程度的时候，就必然要有一个非常重要的工作。
调查！
没错的，他总得去调查一下，要做咨询的公司到底如何，或者是其对手如何，还有就是各方面的信息。
之前都说过了，有些个老板，平日里不想做广告，不想搞营销，直到他们公司眼看着要完蛋了才想到要搞这些。
那这必须得调查出来呀，对方的经济状况到底如何，对不对？
别小看这种事儿，其实行业内多的去了，甚至就是说，那个广告行业里面的置换有时候都会被那些家伙利用。
是呀，我们现在给不出来钱，我这里的货你看着拉几车回去吧。
人家这么说了，你还能怎么办？
甚至这样的所谓老板，身边还会多一些彪形大汉什么的。
所以，就从调查的经验来说，白锋绝对秒杀贾静文。
那眼下是什么情况呢？
白锋很干脆的反问了一句，“直说了吧，你被俞飞虹给发现了吧？”
此话一出，让贾静文确实是心头一震，但还好，她有备而来。
“白先生，我知道你不信任我，但我只能说，我确实是调查出了你想要的东西来。”
这姑娘还挺自信的，关键是她一副台湾腔，现在却给白锋一种OL风很重的感觉。
大概是因为现在职场剧里面，比较流行港台风格。
算了，不想这些……白锋此刻，其实很是好奇。
“那你直说就好了。”
是呀，你既然调查出来了，就直说呗。
可贾静文很显然不想直说，她想要更多……
“一个孙小红，我实在是没办法说。”
这是谈条件。
白锋瞬间就懂了，“那你还想要什么？”
贾静文这次非常的坚定，“我之前听说了，大哥龙都找过你，还有你还运作着另外一位功夫巨星的电影，还有就是……”
白锋打断她，“你想什么呢？你不会是想要跟他们合作吧？”
贾静文竟然点了点头，“难道不可以吗？”
真的是狮子大开口！
可她如此表现，白锋却更加的好奇，甚至，白锋几乎可以确定，贾静文很可能就是调查出来了一些东西。
但这个价码……
“你太心急了，这可不行。”
贾静文激将法来了一记，“难道白先生还有办不成的事情？”
白锋没想到，这个姑娘还挺厉害的，但他也有招法。
“你现在的表现，也有一种可能，那就是被俞飞虹收买了，然后反过来调查我。”
这话真的厉害。
贾静文实在是又大吃了一惊。
还好，她反应过来了，说道：“我有办法证明我没有被俞飞虹收买。”
白锋好笑的一笑，“什么办法？”
贾静文笑道：“她能给我什么？顶多让我毕业舒服一些，但你呢？”
“这不行。”白锋很果断，知道这不能证明什么。
贾静文也没着急，她接着说道：“不如这样好了，我们搞一些事情出来。”
“什么？”白锋有些糊涂了。
贾静文笑道：“就是，咱们俩爆个八卦，让人误以为我们在拍拖，然后……”
还真别说，这确实是一招。
白锋虽然觉得，这一招也不一定就绝对可以让贾静文没有被俞飞虹收买的嫌疑。
可这一招还挺猛的，就算是她们师徒两人串通好的，但也足够厉害。
而且，白锋也可以操作什么。
“那么……”
他刚刚这么一说，贾静文就直接提了一个法子。
“咱们俩去看电影好了，反正春节档，你的片子在上啊。”
对，然后被记者若是拍到……
这招还真不错。
白锋露出了玩味的笑容，他内心里已经制定了两套方案。
而眼下，倒是可以跟这个贾静文玩玩，看看之后的发展也不错。
于是乎……
“好，咱们这就走吧。”
“ok！”
贾静文是真的调查出了一些东西来，只是她觉得自己的调查，完全值得更多。
一个孙小红是绝对不能让她讲出来的，必须要更好更多的资源才行。
但，白锋确实厉害，他很多疑，这也非常的正常。
而现在这个制造个八卦的手段，也没什么的。
要知道，这对她贾静文本身就有好处，这就是关注度呀。
别管拍拖是真的还是假的，对不对？
所以，这件事无论怎么看，对贾静文都有好处。
只是让贾静文没想到，而且，让白锋更加没想到的事。
他们两人好巧不巧的遇到了另外一对儿母女。
自然就是菲菲跟菲菲妈。
结果……
“哦，刘姐你好，带菲菲看电影啊。”
白锋遇到菲菲跟菲菲妈，这个招呼打的完全没有问题。
可他身边的贾静文，真是够年轻的，而且，对刘姐有十足的威胁。
刘晓丽一时之间，脸上的笑容很是古怪。
“嗯，我带菲菲来看电影，这不是听说有新片上映了嘛，虽然是大过年的，可家里也没什么客人，就带着她出来了。”
如此回答其实也没什么问题，但也绝对是大有问题。
怎么就不能说咱们来就是看白锋叔叔运作的电影那？
就是那部《食神》呗。
你这可真是……
这一切都看在了菲菲的眼中，这丫头着急的呀……妈妈得我来守护！
于是乎……
“爸，这位是你新女朋友吗？”
菲菲这一句话，仿佛一个时间炸弹，让白锋、刘姐、贾静文全都静止了一般……
这章还是有诚意的吧，多谢大家的支持，多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第246章 不光有女儿，还有儿子！
孩子的一句话，三个人都震惊了。
说不好听的，其实就是三个人都傻住了。
但，三个人的震惊是完全不一样的。
刘姐震惊，那是因为自己闺女的这个叫法，实实在在的让她大脑宕机了。
也就是说，刘姐这是最为朴实的震惊。
甚至说是给她造成了一个短暂的伤害都不为过，于是乎，原本也是没太多办法的她，现在就更加的没有办法了。
没错，刘姐表现的傻住，就是最真实的那个。
她是实在不知道应该怎么办才好了。
而白锋就不太一样了。
他也真的是非常的吃惊，不过，就这个吃惊的问题……其实，菲菲每次叫他爸，就这个称呼，他都有点儿小吃惊的。
一开始的时候，那还真的是很严重呢，现在时间长了一些，还算是好不少了。
没办法的嘛，就算是白锋之前跟刘姐这是假结婚，可有不少时候也得去学校呀，他怎么说也是法律上的菲菲爸，对不对？
但那之前都是面对老师什么的，虽然挺吃惊的，也算是有一个心理准备，所谓的吃惊，也是因为天仙叫自己爸这个事儿本身比较的奇怪。
而这个事儿本身有心理准备，所以，后来自然是越发的适应。
最简单的就是，有老师跟她同学的时候，那白锋就自然有准备嘛。
可这回是真的不一样，完全没有准备，甚至，按照常理来说，就算大家是偶遇，可菲菲你这丫头也不能这样，对不对？
所以，白锋是真的有些发懵，但还好，他毕竟是心思转得快的那种人。
原本还想说些什么，可白锋一看到刘姐的样子，他莫名的就想等等。
而再看到贾静文的情况，白锋就更是想等了。
这个台湾来的小密探，现在眼神可十分的有趣。
没错，白锋是已经缓过来了，可他决定继续装。
刘姐是还没缓过来，所以不是装。
至于贾静文，她是深深的被震撼了，她目前十分的纠结，不知道自己该不该装。
这个情况吧，不仅仅是因为眼前的这个小女孩儿的一声‘爸’，还是跟贾静文的调查有关系。
到底这个台湾小密探调查出什么来了呢？
还真的是挺惊人的，不然，贾静文也不会临时提价。
跟着自己的师父，拍完了《小李飞刀》之后，那这部戏当然要等一段时间才能播出，具体什么时候播，她不知道，她师父也不知道。
于是，这戏拍完了之后，贾静文其实比较的平淡。
这在后来有个词儿，就是佛系。
原本在剧组的时候，贾静文还跟李晓冉争一下，可现在剧组没了，李晓冉那边还要接戏呢，她贾静文可是学生。
这不佛也是不行。
有趣的是，这么一佛起来，反而机会来了。
因为师父也要回来教学嘛。
有可能是师父放松了警惕，有可能就是运气好，反正就是有那么一天，贾静文看到了一个奇怪的事儿。
怎么个奇怪呢？
就是师父看到超市里有尿不湿大减价，表现的十分兴奋，并且还真的就去买了。
这个事儿吧……也算是巧了，那天贾静文也在那个超市看到了那个活动。
京城现在来说，大型超市还是一个比较新鲜的事物，其实就全国来说也是如此，像家乐福这种，开一家的话那真的是挺大的一个事情。
对了，好像去年开的，也就是1995年的这家店，是中国第一家家乐福。
贾静文对这个超市的情况，也不算是特别的了解，只是听到一些宣传罢了。
还真别说，去年开的这家还确实是家福乐的首店。
像这么大型的超市开业，确实是一个比较大的新闻，真的是如此。
许多老百姓以前确实没有接触过这么大的超市，超市这个东西其实我们早有耳闻，看电视看过，有些商店还改过这种模式。
自选超市这种形式，早在80年代就有了，只是具体的考证不太准。
有说是广东那边某地开过，又说海淀某地也开过。
但都不是很大，像海淀那家就200平，那一开业，好家伙，人多的转不过身来。
往后自然是越开越大，可真要说像家乐福这么大的，还确实是没有。
这个事件，在我们大陆这边的商业历史上来说，还是很重要的，因为这种大型超市的出现，对快消整个行业都产生了巨大的影响。
以前……快消行业这个行业本身，我们甚至都不觉得这是‘快消’，行业是有的，但就是说没有这种概念。
像后来针对大超市，还有小超市等等，快消品牌一般还要分一下，有些去谈大超市，有些是去谈小超市的。
大超市还要入场费，特别是家乐福，这家公司最操蛋的就是这个入场费，可以说是起了很坏的一个头。
但这些，对贾静文这个台湾姑娘来说，也不算是太新鲜，毕竟台湾之前就有了，不过，去采购一些东西还是挺好的。
至少也是知道，开业的时候大概会很便宜。
当然了，开业那几天大概很难买到什么，所以就等等呗。
结果这么一等，就等到了自己的师父。
经过了开业的那种十分混乱的抢购之后，就开始轮着做活动了，轮到了尿不湿。
没想到啊，自己师父买尿不湿，竟然那么的上心。
这个举动……关键那是跟小孩子用的尿不湿呀！
太可疑了！真的是太可疑了！
贾静文于是在调查的时候，就更加的细心，结果她后来发现的就……越发的可疑！
师父还买了玩具！
什么情况？
要送礼吗这是？
一开始的贾静文还真是这么想的，可后来发现越来越不对劲了。
还在研究什么儿童读物以及儿童衣服。
这也太全了吧！
什么人会买这些东西？
妈妈！
肯定是妈妈呀！
我师父是个妈妈……哦，这其实也没什么不好的。
但，贾静文又不是傻瓜，她马上就有了联想。
白锋为什么要委托她来调查？
很明显的嘛，白锋那么聪明的人，肯定是有所怀疑。
那么，俞飞虹是个妈妈，她有孩子，而这个孩子是白锋的吗？
有可能，但也不一定。
对不对，也许就是别人的呢。
完全有可能就是师父俞飞虹离开白锋之后，跟别人有了孩子。
从理论上来说，这也是有可能的。
但莫名的，贾静文就觉得，还是……这个孩子是白锋的可能性比较大。
因为……调查。
是呀，俞飞虹肯定对白锋隐瞒了这个孩子的存在。
这不就是一个证据嘛。
贾静文是觉得，如果这个孩子不是白锋的，那么，俞飞虹就没有必要隐瞒。
甚至，若是俞飞虹对白锋心里很是讨厌跟痛恨……咳咳……这理由也简单，白锋这个家伙太花了，简直是个花心大萝卜。
那要是跟别人有了孩子，肯定要秀一波呀。
嘿，老白，我给你戴了个大大的绿帽子……嘿嘿……
贾静文脑中想像出来的这个场景……她自己是完全不信的。
跟师父真的不搭，师父不是这种风格的。
当然了，贾静文也不敢把这个想法说出来，更当然的是，她几乎确认。
如何俞飞虹隐藏了一个孩子，那这个孩子一定是白锋的！
有了这样的推理之后，贾静文当然的就来了一个‘狮子大开口’。
是呀，为什么不这么干呢？
我可是帮你找到了伱孩子呀。
这可是大功一件。
不过呢，贾静文也很聪明，毕竟，这个孩子是白锋的，只是她的一种推测。
并不能完全确定嘛，所以，贾静文也就是没有直接讲出来，她的打算是，得到了资源之后再说。那个时候，反正自己资源是已经拿到手了，而孩子是不是你白锋的，这就是你的问题了。
若是不是，你也不能把我怎么样。
当然，贾静文也想到白锋肯定不会轻易的相信她，于是，就干脆来一个八卦自爆，以此来证明跟师父的决裂。
好吧，这个决裂其实她也有办法圆。
总之，在贾静文看来，今天这个局，她是挺稳。
但万万没想到，突然间冒出来一个小姑娘，对着白锋叫爸！
这是什么情况？
等一下，这小姑娘还挺漂亮的，超级可爱呀，粉琢玉砌的一个小丫头。
但，这个……爸？
不对呀！
白锋今年才二十多，他怎么会有这么大的女儿？
是呀，这太扯了，这个……
可毕竟，贾静文是台湾来的，台湾那边真的是……那边的电视剧各种狗血言情啊，那真的是很突破底线。
白锋虽然年纪不太合适，但不一定就完全不可能！
是呀，男孩子不就是会很早就能……
贾静文这是想到了自己弟弟，那家伙也是个淘气包，只是那方面……那死小子也会手活。
哎呀，想这些干嘛！
若是这个小丫头就是白锋的女儿，那他跟这位刘姐，他们……哎呀，这也太禁忌了吧。
好家伙，真的是好家伙，贾静文这想的是越来越扯淡了。
她自己都没有感觉，自己的想法是多么的扯淡。
反正，台湾那边也有这种电视剧，剧情很奇葩就是了。
但，真正的关键就是……白锋这多了一个女儿呀！
对呀，要是他现在就多了一个女儿，那自己所调查出来的那个孩子……好像是个男孩儿……白锋二女双全了？
不是不是，这不是重点。
重点是，自己调查的那个孩子还那么的重要吗？
贾静文原本要来个狮子大开口，她就是依仗着自己调查结果的‘重要性’。
那是个孩子，你白锋现在可还没有呢。
而且，你这么年轻，又这么成功，这么的有钱。
按照中国男人的一般正常心态来说，绝对会非常的高兴才对。
但现在多了一个女儿……这高兴大概会打折吧。
贾静文这脑子里，真的是乱七八糟的，她考虑的东西确实是太奇葩了。
所以，就三人当中，她是傻住最为沉稳的那个。
一傻就恢复不过来了。
白锋原本是打算看看这个赵敏的反应，没想到，她竟然懵逼的如此深。
一时之间挺尴尬的，不知道应该怎么往下才好了。
有趣的一幕出现了，还得说菲菲这丫头不错。
“哎呀，这位阿姨，你别想的太多，我不是我爸的女儿。”
好家伙！
听听这话，多么的自然，但，这话里的信息量就很大。
而且，菲菲说着，还就拉上白锋的手。
两人这就是亲父女一般的样子。
贾静文一瞬间，她当然听明白了那话的意思，哦，这也算是真相大白了。
可是这接下来……
菲菲干脆不理贾静文，直接就跟白锋亲密的聊上了，“爸，虽然你跟妈分开了，你找女朋友这事儿那也当然没什么，可你这回找的也……”
‘也’后面就没说，她这一没说，却把大家都给拉回来了。
因为这‘也’明显后面就是要评价一下白锋的新女友，也就是贾静文嘛。
贾静文自己肯定非常的好奇，而刘姐也从懵逼状态里解脱了出来，只觉得自己女儿也太敢了，而白锋更是好奇。
他觉得菲菲这个时候特别的好玩，这丫头比后来的天仙有趣多了。
那么，到底这个‘也’后面有什么呢？
“不是，她其实不是我什么新女朋友。”白锋这货有些东西，直接先来了这么一句。
一瞬间，三个女子都有变化，十分的微妙，十分的有趣。
贾静文略有些失落，刘姐仿佛松了一口气，而菲菲……
这丫头一副没什么的样子说道：“我是觉得很为难，到底应该叫她姐姐还是阿姨呢？”
好家伙！
菲菲厉害了。
这是吐槽贾静文年纪小？
也对，她还在上大学呢。
可白锋的年纪也不能说大呀。
而这个……是不是也可以理解成骂人？
贾静文十分尴尬，刘姐这边赶紧的要来拉孩子。
意思就是……小祖宗，你收敛一下吧，娘还要脸呢。
白锋却十分的有趣，干脆把菲菲给抱起来了，“都说不是女朋友了，你这丫头怎么还想这么多呢？别瞎想了，要看电影？来吧，咱们一起。”
他的这个回答其实挺不错的，贾静文有些轻松，但莫名的又有些难受。
不是女朋友……你直接这么讲了，有没有考虑我的感受？
好吧，有时候是这样的，女人心真的是海底针。
刘姐这边没能把孩子回收，却心里很舒服。
可接下来……
“爸，你怎么不问我跟妈为啥来看电影？”
“啊，为啥？”
他们‘父女’俩聊的还不错，可这聊着聊着就说到了重点。
“当然是支持你喽，看，我们买的可是来看《食神》的。”
这年头，一个电影院大概就放一部片子，菲菲如此强调，这是什么意思还不清楚吗？
白锋看了一眼刘姐，这眼神还挺到位的。
刘姐竟有一些如少女般的感觉，心里有股暖意。
这大冬天的，确实……
贾静文这边莫名的更加尴尬，但似乎她也是明白了。
“那姐姐也是来支持白先生的。”
她这话算是把身份给搞清楚了，但……不对呀，之前不是要来一个假的八卦爆料吗？
现在可怎么办？
贾静文还是有主意的，她知道自己现在比较的被动。
那么，似乎就只有一个法子了。
这接下来，大家就是一起《食神》这部电影了。
自然的，这部片子还真的是非常有趣，而且，很符合春节档这个档期。
搞笑嘛，最后还是合家欢的结尾，虽然中间有一段比较的悲，但没什么大的问题嘛。
大家都是笑的十分爽快，不过，总是要分开的。
毕竟，菲菲人家都讲了，爸妈分开了嘛。
只是这最后……贾静文也要离开。
对，她不打算搞什么八卦了。
但是！
“你知道你还有个儿子吗？”
这一句话，就让白锋直接抓住了她的手，死死的不放开。
多谢大家的支持，真心多谢。
第247章 你来的正好！
不光有女儿，我还有儿子了！？
这什么情况？
不对不对，菲菲不是我女儿。
也不能这么说……不是那个意思，真不是。
反正就是这个意思吧，就是说……
我白锋有个儿子？
跟俞飞虹有个儿子？
这个儿子……等一下，之前跟红姑的……现在要不要算算到底他们谁更大一些？
我白锋二十多而已，竟然就这么多孩子了？
一时之间，实在是百感交集，于是，白锋这手……
“你，你弄疼我了。”
“哦。”
贾静文说的是疼，但实际上，她看到白锋的神情，就知道自己赌对了。
没错的，她其实就是在赌，而且，这个赌的还挺危险。
应该这么讲，她是好好的考虑了一番之后，才这样‘赌的’，而这次考虑的关键在于……到底要怎么赌。
好吧，确实是有些复杂的，只不过这个复杂的关键点比较的‘复杂’。
简单的来讲，贾静文在之前看电影的时候，她已经在左思右想了。
很明显的，俞飞虹有孩子这件事，就是她调查的结果。
但问题就在于，这个调查结果要不要直接就告诉白锋，原本是当然要告诉的，可眼下却出来了一个粉琢玉砌的小丫头管白锋叫爸。
那么，俞飞虹的这个孩子的重要性，立马就打了折扣。
以贾静文的视角来看就是这样的，即原本还能狮子大开口的一件事，现在就恐怕很难开这个口了。
于是，很明显有一种选择，那就是一直不告诉白锋‘调查结果’。
对的，就是一直吊着他，往往这样是可以利益最大化的。
可这样做有风险。
因为这个‘结果’是一个‘孩子’。
以一个正常的人来说，当他后来发现自己隐瞒的‘结果’是一个孩子，那不就是耽误了他很多的时间吗？
除非白锋是一个无情无义的男人，对孩子什么的根本就不看重。
当然了，这个可能性也是存在的，毕竟，贾静文就知道白锋纵横花丛……好吧，从这个角度来说，这个家伙恐怕就很可能是那种不负责的男生。
真的是这样，许多台湾影视剧都是如此，贾静文虽然年纪不大，可看过的片子也是不少的。
这也是为什么，贾静文会对白锋如此的不信任，会生出这种吊着他的想法。
但是。
嗯，原本是觉得那个小丫头会被白锋如何如何来着，骂一顿或者是什么……但，白锋竟然都没有。
甚至也没有跟自己解释什么。
这让贾静文对白锋产生了另外的一种想法。
其实，到了这个程度，贾静文已经是想明白了，那个菲菲不可能是白锋的亲生女儿。
为什么呢？
白锋都没有解释……其实，就因为白锋没有解释这个举动，让贾静文确认了这个事实。
因为不是亲生女儿这件事，其实非常的好理解。
白锋这个年纪，实在是很难有可能生这么大的女儿的，贾静文之前想的那些东西，那都是瞎扯淡。
正常的逻辑来说，菲菲绝对不是白锋亲生的，所以，这件事在白锋那里，就根本无需解释。
贾静文的这个想法很有趣，但逻辑上没有问题。
如此一个不是亲生的女儿，跟白锋的关系却还不错，看的出来，那个丫头还挺喜欢他的。
虽然，贾静文不知道白锋、刘晓丽、菲菲他们三人到底经历了什么，到底有什么细节。
而且，白锋根本没有更多的解释。
但，贾静文却确定了一点。
白锋这个人还不错。
是的，这个确定很关键。
而之所以如此确定，跟之前是一样的逻辑。
即，白锋不解释。
虽然，贾静文并没有想到一种可能，那就是在白锋看来，他根本就没有必要跟贾静文解释什么，即完全无需浪费什么口舌。
你一个台湾来的小姑娘，就算是觉得我是菲菲的爸爸，那又能怎么样？
就算是你贾静文出去乱讲，我白锋也一点儿都不怕。
没错，这才是白锋的心态。
可这种心态，也跟贾静文的想法是暗合的。
那就是对菲菲以及刘姐，白锋是坦坦荡荡的。
白锋对她们娘俩是没有任何愧疚的，也就是后来刘姐可能是春心难藏，大家发生了点儿什么，但这也不算是什么大问题。
而贾静文觉得白锋这人还不错，就是因为他的坦荡。
于是乎，贾静文在考虑一番之后，她觉得自己是不能‘吊着’白锋。
这个选择比较的傻，等他知道了真相，那个后果，也不是贾静文能承担的。
就算是白锋不生气，可只要白锋直接无视她就行了。
对呀，那就没什么资源了。
原本想要利用调查‘结果’换取许多东西，这个计划也就完蛋了。
于是乎，贾静文就做了一个决定。
干脆的，直接的，好不隐藏的告诉白锋‘调查结果’。
这确实是在赌，但这个赌的风险相较于之前的那个选择，就小多了。
贾静文是在赌，白锋知道了这个‘调查结果’之后，也不会立马就忘了自己。
是的，这很关键。
因为贾静文的地位就是一个棋子，白锋原本利用她也是为了调查。
现在调查都有结果了，那棋子又有什么用呢？
正所谓，狡兔死走狗烹，敌国灭谋臣亡。
历史上多少的例子，现实里多少的例子呀。
但没有办法，贾静文现在只能是赌了。
赌白锋这个家伙不会马上就舍弃了她这个棋子，不会马上就……
“那个，不好意思……哦，是应该说，多谢你……不是，这样好了，你放心，我答应你的都会给你。”
这……
被死死拉住手的那一刻，贾静文的内心还是相当的震荡，她毕竟还是一个少女，对某些事情还是很有憧憬的。
在白锋说这话的前一刻，贾静文是真的想过这种可能：白锋会不会因为自己提供了这样重要的信息，而喜欢上我？
现在……他放手了，还说了这话，可说完了就直接的走了。
这，这，这……你太过分了吧！
现在可是大冷天的呀，而且还是大过年的，这大晚上我一个女生可怎么办？
虽然，在京城也没什么问题，也……
这一瞬间，贾静文真的很是心灰意冷。
自己赌错了吗？
白锋这个家伙跟那些臭男人一样，都是用过就丢？
正想着呢，一辆豪车停了过来。
“上车，我送你回去。”
“哦。”
脸上有些发红，贾静文刚刚都要骂街了，还好没骂出来。
白锋这杀个回马枪？
其实，他刚刚确实心思有些乱，还真的是把这个台湾妹子给忘了。
幸亏是有车，这个影院确实是距离史家胡同不远，但也不算很近，白锋还要带着一个妹子，当然选择开车。
至于刘姐她们母女……白锋身边毕竟有妹子，所以，她们娘俩打车回去吧。
菲菲会不会不高兴这个事儿……白锋现在也是顾不上了。
毕竟多了一个孩子。
白锋这货脑子里在想着怎么去对付俞飞虹。
没错，这可不是一个简单的事儿。
俞飞虹这个女人为什么要瞒着自己？
其实，按照常理而言，白锋应该做的是首先怀疑贾静文提供的这个调查结果，是不是正确的。
对的，就是这样。
可白锋却没有如此怀疑。
为啥呢？
其实，白锋原本就在怀疑俞飞虹离开自己的‘真相’。
她那个时候去国外留学，而之前他们两个人可是没少内个。
嗯，当初不就是他们俩也在赌嘛。
若是有了孩子，便不去留学了。
现在听到了贾静文的这个调查结果，联系之前的种种。
白锋把整个情况猜出了一个大概。
很可能就是俞飞虹到了美国之后，才发现有了孩子，那个时候自然就晚了，只能是含辛茹苦的在美国一边上学，一边抚养孩子。
如此一想……王宝钏？
白锋莫名的就想到了这位历史人物，不过，以俞飞虹而言，她应该不会去挖野菜。
但，之所以说这件事不简单，就因为还有一种可能。
这个可能就是：
俞飞虹这个女人是在去美国之前，就已经知道自己肚子里有孩子！
如果这是事实的话……那俞飞虹当时是怎么想的？
她是对我白锋意见很大？
对我非常的愤怒。
是怪我太花心了？
好吧，花心这件事确实是白锋的缺点，这个他承认。
人无完人嘛，就算是大哥龙不也是有这方面的问题。
我白锋都跟赌毒不共戴天了。
而且，再看俞飞虹这回来之后她的态度。
完全就是躲着我白锋。
所以，这个女人去美国之前就已经知道有了孩子，这种可能性还真的很大。
所以，我白锋应该怎么办？
那个……追妻火葬场？
不对不对，不是那种剧情。
因为不一样嘛。
白锋这货知道自己的问题，而且，他根本也很难去哄人家俞飞虹。
就按照原本他们两个人的相处逻辑来说，俞飞虹也不吃哄。
于是，还有什么办法呢？这真的很难。
白锋想了挺多的，就算是把贾静文给送回去了，他也没什么感觉。
然后……等回过神来，他发现自己竟然开车来到了俞飞虹家的附近。
这……
对的，他其实知道俞飞虹大概住在哪里，但，那是以前了，应该是她父母家。
其实，她爸妈老早就在京城工作的，所以，虽然是出生在江南，但实际上是妥妥的京城大妞。
可是，她现在还住这里吗？
不知道，真的不知道。
我怎么就把车开这边来了呢？
白锋想着想着，却笑了。
算了，就在这里等等吧。
京城的冬夜不算很冷，他在这车里大概是冻不死的吧。
……
过年了。
俞飞虹看着窗外，她虽然在爸妈的家中，但却没什么过年的感觉。
孩子在那边睡的还是挺香的。
但实际上，他是闹完了累的。
不过，却也不会生气，反而会觉得很好玩。
只是这个没有过年的感觉，并非是真的指过年。
电视机里正在播放新闻。
“新年新气象，今年不同往年，许多电影院正常营业……”
“观影人数成几何倍数增长……”
“目前本市主要上映的电影是《日光峡谷》跟《食神》……我们来采访一下影迷吧。”
大过年的真有这么多人看电影？
俞飞虹不得不承认，白锋这个家伙很厉害，现在这么多人去看电影，都是他搞出来的。
这算是改变人们的习惯了吧，这可真的不一般。
事实上，俞飞虹并不知道，她现在看到的所谓新闻，其实也是白锋的手段。
甚至可以说是一种广告。
白锋这边在前面打仗，那后方得给支援不是。
这便是支援喽。
成厂长利用手头上的央视六套，来个街头采访。
这么做……目标就是改变更多人的习惯。
看，现在这么多人都在大过年的时候看电影，你不来看看？
你不来那就是落伍喽。
其实，原本就是有很多人会去电影院熬通宵过年的，就那个《过年》电影里的小儿子那般，只不过，这样的人被许多人看做是不正经的家伙。
现在不一样了，现在不是录像厅，是真正的电影。
俞飞虹不知道这些，可她能感受到这变化。
那么，白锋至少做对一些事情吧。
至于结果如何……
“来，吃饺子。”
“哦。”
“有心事啊？”
“没，没什么。”
爸妈还是通情达理的，若是一般人，大概就不认她这个女儿了。
毕竟，一个人生了孩子。
孩子爹呢？
那家伙身边女人太多，哼！
不过，这生孩子的事儿，俞飞虹并不后悔。
她觉得这样很好，甚至她原本打算不想再见白锋的，只是她没想到，美国那边是那么的糟糕。
不否认许多人很喜欢美国，可真正生活过就知道一个中国人在那边多难，特别是她一个女人还要带个孩子。
干脆回来吧。
至于说又碰到了白锋，这也是没办法的事情。
而这个家伙又找了个人调查……嘿嘿，你白锋大概想不到，我那个徒弟早就被我看穿了。
俞飞虹当然现在不知道，她的徒弟早就把她给出卖了。
吃过了饭，当然是昨天晚上剩下的。
过年嘛，大概都是如此。
俞飞虹闲着没事做，干脆出去溜达溜达。
好吧，是采购一些东西。
大过年的也不能总是吃那年夜饭啊。
或者，要不要去饭店定一桌？
现在有个词儿，过年经济，就好像饭店，以前过年的时候都休息，现在则是老早就推出年夜饭预定。
还真别说，不少人图省事儿，就是去饭店搞定年夜饭了。
俞飞虹也想试试，换换口味，只是出门了之后不久，她就看到了一辆车很眼熟。
他……没死吧？
车里有个人，闭着眼睛，也不知道是睡了还是死了。
虽然说，心里对白锋是不想见他这么一个情绪，但这货要是死了，那……又觉得不对劲。
就这么的一个想法，俞飞虹干脆的过去，敲了敲车窗。
然后……
“你给进来！”
“啊，你……”
白锋醒了，然后看到了俞飞虹的脸，他之前想了许多法子，但都觉得不好，可以说是想了也是白想。
现在见到人了，干脆不想了。
直接把俞飞虹给拽进了车子里面。
“你，你要干什么？”
俞飞虹吓到了，脸上红红的，气喘吁吁。
白锋干脆开车，没多久便回到了自己的小院。
俞飞虹想跑，白锋哪能让她如愿。
干脆抱进院子里。
这娘们还不断的踢腿呢，就好像东北过年的时候……咳咳……反正很不好摁。
但眼下，什么不好摁的，也得摁住喽。
干脆的弄床上，然后……
“我儿子呢？”
“什么儿子？”
“你还装。”
“我装什么？”
“你不承认是不是？”
“你，你干什么……”
“我干什么？你说我要干什么？”
这……俞飞虹的脸更红了，只是她莫名的没力气。
难道说……根本就是渴望？
这个想法一出来，让俞飞虹更是没了力气。
可孩子的事儿……
“你别想！”
“你承认了？”
“孩子是我一个人的！”
“你一个人能生？”
“反正……”
“你想说不是我的？”
“你，你……”
“我都知道了！”
白锋挺高兴，于是更卖力了。
俞飞虹很是无奈，可又没办法，但孩子……
毕竟藏不住了，得想别的法子。
这别的法子是什么呢？
等一下。
“是那个贾静文告诉你的！”
俞飞虹这个气呀。
被出卖是这样的。
白锋笑了，看她这个样子就想笑，“你说呢？”
好吧，这也算是等于出卖了贾静文。
白锋这货有些过分了。
却在这个时候，一个声音在门口响起。
“师父，那个……”
贾静文，脸红红的立在门口。
她怎么来的呢？
赶紧的解释一下，“我看到外面门没关，还有……我看到你们俩了，也不知道别人看到没有。”
好家伙，她这算是目击证人了。
白锋之前那算是强抢民女吗？
俞飞虹一听见她的声音，再一看她，立马就捂住了脸。
这算是当场社死吗？
白锋却很是干脆，笑着来了一句：
“你来的正好。”
这章真的不太好写，感谢大家的月票，感谢感谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第248章 意外发展，《食神》大胜！
“你怎么可以这样。”
“就是嘛……但，师父啊，你也不对。”
“啊？我怎么不对了？”
“为什么要藏着锋哥的孩子呢？”
“我，我……”
“你不会这么的恨锋哥吧？”
“恨？呵呵……我对这个男人没有感觉。”
“师父，伱真的好厉害。”
“你，你什么意思？说话阴阳怪气的。”
“没感觉？可你刚刚叫的可真好听呦。”
“你，你说什么呢！你个死丫头！”
“哈哈……现在不承认了？也没关系，反正没别人听到。”
“看我不收拾你！”
这有些事儿的发展，确实就挺出乎意料的。
就好像白锋原本是没什么办法了，结果，他莽了一把。
按照他得风格来说，他真的不是一个莽汉，以前也基本上不用这种手段。
可现在看着，贾静文跟俞飞虹两人在那里撕逼，白锋除了傻笑还能给出啥表情呢？
看，不用我上了，有人为我辩经。
好吧，这个事儿确实是不一样的，主要是俞飞虹的变化比较的让白锋意外。
虽然，白锋这个家伙比较的善于洗脑，比较的懂心理学。
可他的这一套基本上还是基于消费者而言，他研究的事消费者，也就是更加广的大基数的普通人。
对于一个有性格的女人，他其实真的不太能搞定。
女人心海里针啊。
就历史上来看，全球各国都有关于搞不懂女人心思的笑话。
也就是说，白锋顶多算是懂一些，但懂的也不是很多。
现在就很有趣了，有贾静文帮忙，这可真的是……得说，这小贾姑娘确实是很聪明。
也许，她也不是什么情场老手，这个……咳咳，看那床单上的樱斑点点也能知道，她之前还是个雏。
可是，她还挺懂女人的。
听听这话，不是把俞飞虹给整的没什么话了嘛。
其实，贾静文还是那个原则，那就是她不能成为弃子。
既然有了这样的觉悟，那当然就要有所行动。
于是乎，就对着自己老师一顿输出。
哎呀，还真别说，竟然有意外收获！
原本还以为老师比较的傲娇，至少贾静文并不确定俞飞虹心里对白锋如何。
现在这么一说，就不算挑明了，那也算是昭然若揭。
果然，这个女人其实心里还是有白锋的！
不然她怎么会有反应？
哦，这个……实在是很脸红。
如此这般，贾静文觉得自己有一股责任。
跟老师现在的情况……是很复杂了，可是不是也可以那样？
于是，孙小红就提了一个非常大胆的一个事儿。
“要我说啊，你们既然都有孩子了，而且，现在又都是单身，不如就结婚算了。”
结婚？
是不是大胆？！
反正这个事儿一提出来，白锋跟俞飞虹都非常的震惊。
嗯，大概就只能是如此表情了，不然还能如何？
不过呢……似乎这也没啥可震惊的吧？
就好像人家贾静文看来，这不是很正常嘛。
“喂喂，孩子都有了，你们难道有什么深仇大恨吗？”
这个……还真没有。
白锋跟俞飞虹能有什么大恨大仇呢？
确实就没啥。
而且，就算是有，那又怎么样？
一泡泯恩仇了呀。
没听说过吗？
但，事儿还真就不是这么一个事儿。
白锋跟俞飞虹你看看我，我看看你。
其实，就当下的这个情况来说，白锋这个家伙完全可以讲一句。
我没问题。
可这么讲的话，这算是什么呢？
这不是在逼人家俞飞虹吗？
所以，白锋没有讲。
俞飞虹呢？
她刚刚还真的是想过，白锋可能会讲这句话。
可这个家伙还就没有讲。
这……老白这个家伙还不错。
俞飞虹内心对这个男人，真的是有所改观。
但是……结婚这个事儿？？？
“我不想。”
俞飞虹的这个回答，让贾静文直接傻眼，并且有些害怕。
之前这个小女生，可以说是脑子非常的好用，可现在却好像做了一个蠢事。
自己是不是不应该提结婚这件事？
贾静文的慌张，还是因为怕被冷落。
可白锋却说道：“问题在我，结不结婚这个……没什么关系的。”
这话就好奇怪。
若是一般人，大概会觉得白锋这么讲，纯纯的一个渣男，他这是什么责任都不想负。
可是，贾静文却分明的听出来了，白锋这话的意思应该是：不结婚，我也会负责。
对，就是这么奇怪。
或者说，我们中国汉语真的是博大精深。
俞飞虹听了之后，自然也是听懂了，她只是一笑，“我没让你负责，你别来这一套。”
哇呀，更加奇怪了。
贾静文这边根本就想不通了。
白锋却有些无奈的说道：“那我看看行不行？或者……”
他刚想进一步的说，俞飞虹却干脆堵住了，“这你放心，我不会让你们父子不相认的，但我爸妈你别想做无用功了。”
好家伙，预判到了白锋的预判！
贾静文也是听懂了，自己老师这是堵住了白锋的一个路线，那就是去打动未来丈母娘跟老泰山。
这两人……段位好高呀！
白锋更加的无奈，“那咱们这算什么呢？”
俞飞虹其实心里还是有感觉的，但她却依旧似乎很冷淡的说道：“为什么非要算什么？现在这样不也是挺好的吗？”
贾静文这次不懂了。
白锋这次却有些懂了。
他想说，你俞飞虹有些胆小。
但这话他还是没说。
是的，俞飞虹胆小，她现在做出的这个决定，其实是不想做什么改变。
这意味着她害怕改变。
“行，就依你。”
白锋想了一下，也没有想到什么太好的主意。
于是，就顺着她来吧。
也许，这就是白锋能想到的最好的解决方案了。
他自己也不知道对不对，可还能怎么样呢？
贾静文这一刻倒是懂了，她不知道为什么，内心里面竟然觉得这件事很有趣。
就是老师跟白锋之间的这个感情……应该是有感情的，至少贾静文这么认为。
可是……突然间，贾静文想到了一个有趣的事情，但她却一时没有说什么。
俞飞虹似乎也是明白了白锋的意思，她脸上一笑，也不知道是满意还是不满意，“你放心吧，孩子的事情……”
没等说完，白锋就打断了她。
“不着急。”
莫名的，这一刻竟然让贾静文觉得他们的感情还挺深的。
……
那也许算是一次混乱，可最终还是结束了。
这结束的也算是不错，至少没有让很多事情失控。
白锋还是白锋。
俞飞虹还是俞飞虹。
只是贾静文……她绝对不想做一个被抛弃的棋子。
于是，在白锋送俞飞虹回去后，她就干脆的选择赖在了车上。
“我是不是太唐突了？”
“没有。”白锋明白贾静文这话是说的什么，就是突然冒出来的‘结婚’的事儿。
贾静文似乎对此非常的感兴趣，这也算是很正常的一种表现，所以，白锋没有起太多的疑心。
可实际上，贾静文想的更加的复杂。
她笑着问了一句，“我当时就是觉得很奇怪，为什么你会跟刘姐结婚呢？那既然能跟刘姐结婚了，你为什么不跟俞飞虹结婚呢？而且，你不是已经跟刘姐里了吗？”
白锋没想到她会问这个，当下也依旧很是坦荡，“你不懂，那是为了孩子。”
“啊？”
贾静文真的不懂，她这脸上的惊讶程度，赶上看正大综艺跑到了一个国外的某个奇怪景点的观众了。
白锋没辙，他也没办法，至少简单的解释了一下，“我们这边跟你们那边不一样，我们这边上学讲究户口的，刘姐当时正好离婚，而菲菲那丫头又正好得上学，刘姐是个心气儿高的人，要是去不了好学校，或者孩子每天还在她婆家那边，她就……反正她当时打算去美国了，也是假结婚，我觉得她去美国，一个女人带个孩子挺危险的，就帮了个忙……”
他这么一讲，贾静文表面上很是安静，但内心却波涛汹涌。
白锋竟然还是一个好男人。
真没想到啊。
那……莫名的更加的想到了俞飞虹。
为什么师父不想跟他结婚呢？
“那她……”
“她并不知道这件事。”
“啊？”
“这件事为了孩子上学，其他人根本不知道，嗯，你应该是第一个知道这件事的外人吧。”
这句外人，让贾静文回到了现实，不过，她现在依旧可以确定，白锋是一个好男人。
这个认定真的好奇怪，明明这个家伙这么的花心，而且，那方面技术还超级棒。
啊这……贾静文莫名的脸红。
台妹是这样的，真的很懂，就算是没经历过那也是懂的。
应该说，就这个年头，台妹相对于大陆的姑娘来说，真的非常开放。
不过，聊到了这些，贾静文突然想到了一个有趣的事情。
“我懂了。”
“你懂什么？”
“你不需要懂。”
“啊？”
“哈哈……反正我懂了。”
“你这个姑娘很奇怪。”
“很奇怪吗？”
“对了，你放心好了，我之前答应你的事情都没问题，还有，我觉得很有潜力，我会继续捧你的。”
白锋的这话，让贾静文很是窝心。
她似乎就在等这个，毕竟，一个好男人的承诺是很重要的。
但，又莫名的觉得不对劲。
可具体怎么不对劲，却也不多想了。
贾静文来了一句，“你也放心，我会努力提高技术的。”
这个技术……
白锋都给逗笑了，却也不多说什么。
反正，他们之间的关系好像很奇怪，可在当下的娱乐圈里，似乎又根本没什么大不了的。
之后，贾静文倒是也回去了。
可白锋并不知道，这个台妹想到了一个有趣的计划。
特别是贾静文看着远去的车灯，她在心里是这么说的：
白锋，我会撮合你跟我师父的。
这……她贾静文还是想当红娘？
其实，这个台妹是想到了一个关键。
那就是俞飞虹如果跟白锋结婚，获利最大的就是她贾静文。
这里面的逻辑很怪，但似乎又十分的合理。
至于这个台妹会如何做，现在还清楚，甚至她自己也不清楚。
对了，至少应该调查清楚，白锋这个家伙到底有多少女人吧？
贾静文到现在还不知道这个工程量到底是多大呢。
……
白锋知道了自己有个儿子，但又没见到。
可不管怎么说，多了个儿子。
只是眼下的事儿，他选择尊重俞飞虹的选择。
就这样吧。
那么，春节档的事情就又成了白锋生活的重点。
其实，在之前他已经做了许多的安排，就好像那些电视台采访。
这个手段比较的有趣，而且，也存在着很高的可操作性。
许多人一定会觉得，电视台那多难搞定呀。
还能让他们干什么，然后他们就去干了？
你白锋多啥？
白锋现在还真有些多啥，他现在资源非常多，而且跟央视关系也很好，跟其他电视台也不错，人情世故方面，他真给建议的话，电视台还真会听他的。
也算是一种咨询嘛。
另外，过年的时候其实电视节目比较的单一，大多就是看央视春晚了。
所以，这个时候安排一些有趣的新闻，电视台本身会很高兴的。
于是乎，这事儿也就成了。
不过，就这个操作本身来说，白锋并没有真正的去突显《食神》这部片子。
也就是说，白锋一碗水端平了，来了一个雨露均沾。
但，真的是这样吗？
其实，这里面还真的有细节。
就目前而言，还是没有办法做到真正的全国统一上映一部电影。
这是没办法的，目前还是受到技术以及许多原因的制约。
于是，我们这次春节档上映也讲究一个方法。
北方的电影院，目前重点就是两部电影。
《日光峡谷》跟《食神》。
而南方现在主要上的事《简单任务》。
这个安排非常的好，非常的棒。
甚至本身这就是南北方的许多电影院老板，或者就是院线老板们谈出来的一个结果。
大家心里其实都有小算盘，可这么安排之后，大家的小算盘还都得到了满足。
但，这么一来……白锋的操作机会就来了。
没错，配上他之前的那个手法。
会有什么效果呢？
没多久，这效果就出来了。
因为《日光峡谷》首先就败下阵来！
对，就是这样，这部电影就是直接败了。
之前不是还有要获奖的新闻吗？
这确实也没错，但是，这部电影适合春节档吗？
很明显，并不是很适合。
就算是演员阵容非常不错，但要细看啊。
杨贵媚女士她之前什么电影最出名？
《妈妈再爱我一次》。
这电影是出了名的哭戏厉害，弄的大家都哭了。
那么，大过年的咱们来哭？
很明显不对。
但实际上，就是这部《日光峡谷》电影本身，并不是一部商业片。
这部电影说是《双旗镇刀客》的续作，但实际上，就算是《双旗镇刀客》原本也是一部赔钱的片子。
没有白锋一番运作，这电影亏死西影厂。
现在这部续作还能如何？
肯定直接就不行了，票房扛不动的。
而如此这般……白锋之前的操作，搞的那些个新闻采访。
其实就是为了做大这个春节档的盘子，即他要增加观影人数。
在观影人数变多了，而其中一部电影完蛋的情况之下……
没错的，《食神》自然就起来了！
当时间来到了大年初八，春节档算是过去了一半，也是最热的那一半。
远方的欧洲传来了一个消息。
《日光峡谷》最终没有拿到柏林电影节的金熊。
应该说，进入主竞赛单元，最大的一个盼头就是拿最终的大奖，这个没有的话……
其他也都没有拿到！
好家伙。
春节档胜负已分！
在如此情况之下，又来了一个票房播报。
《食神》票房直接突破3000万！
多谢大家的支持，多谢多谢，那个，可以加群给黑车建议，多谢了。
第249章 杀人还要诛心？
“3000万？怎么可能这么快！白锋那家伙一定在吹牛！”
“对，他这么做就是个手段！很是卑鄙！”
“于大爷，咱们可不能上了白锋的恶当！”
“咱们得在攻势上加把劲啊，于大爷……”
春节档其实还没有结束，但有些人的春节档却已经结束了。
这有些人指的就是王家兄弟，还有就是明面上的大导演何萍。
《日光峡谷》，何萍老师的一部力作，惜败于柏林，最终没有拿到金熊。
而在春节档上败的更惨，票房可以说是门可罗雀了。
许多影院干脆不排这个片子了，票半价处理都费劲。
不过，还有背地里的人，那就是于小声。
其实，这春节档背后的较量也十分的精彩。
打从《甲方乙方》开始，到现在的《食神》上映。
白锋的手段实在是没怎么高明，至少跟他以前相比，真说不上惊艳。
这让于小声也十分的好奇。
就这么说吧，如果从广告创意这个角度而言，于小声是非常羡慕白锋的。
这个年轻人脑子是真的好使，点子太多了，那广告创意简直是随手拈来。
据说，主动找到白锋的厂商，就单以广告而论，许多厂商都非常的震惊，因为这个白锋给的广告太精彩了。
很简单，很短，可却能让人印象深刻。
于小声真的做不到这一点，他是代理了很多的广告时段，但就广告创意来说，实在是普通的很。
他是以量来取胜的，别管啥产品，一大堆的广告顶上去，就算是一坨屎，那也有人会来买。
但这次的春节档不一样了，于小声真的是没有看到白锋又搞了什么惊艳的广告创意。
就算是之前，他搞的那个什么大型的首映式，那真的很惊人啊。
那实在是一个大手笔，玩的是真漂亮。
就以广告的角度来看那样的首映式，就算是花的多，可效果也太棒了。
而且，我们做广告的，就这个行业里，现在正是烈火烹油的时刻。
央视的招标会，每年是打着滚的往上翻。
说穿了，我们根本不差钱儿。
只要能用钱来买到的‘广告效果’，只要这个效果足够好，那就值！
但今年呢？
没什么呀。
他白锋搞什么了呢？
于小声这个广告行业当下的代理之王，他被这个问题给弄的很是心烦。
而现在，王家这两个货过来，这是干什么？
抱大腿？
还想让我们出钱？
这两个蠢蛋！
其实，于小声也明白，不是王家这两兄弟蠢，而是他们两个现在也没有别的法子了。
还真的是这样，其实这次王家兄弟过来，也确实是走投无路了。
不找他于小声于大爷，还能找谁呢？
就从现在来说，王家兄弟因为这个《日光峡谷》欠了一屁股债。
于小声是出了名的有钱，别看这个家伙长的好像大街上修车的老大爷，但这家伙的资金十分雄厚，毕竟，靠着五行针还有哈慈杯，忽悠了好几年。
现在电影完蛋了，王家兄弟心目里的财神爷就只是于小声了。
求呗。
这时候还要什么脸啊。
当然了，王家两兄弟也有准备，看着于小声脸色不善，他们俩也不藏着了。
“于大爷，我们兄弟之前联系了一位很有潜力的设计师。”
“哦？”
这个设计师，一下子勾起了于小声的兴趣。
代理之王最欠缺的就是广告创意，王家兄弟提起这个设计师，不就是在弥补于小声的缺点嘛。
这是一种态度，也是于小声现在需要的。
那么……
“之后，你们两个怎么办？”
于小声这么一句话，让两兄弟再度燃起了希望。
这句话意思很明确，于小声会救他们俩一下，当然了，就从能力上来说，这两兄弟欠的钱根本不算什么。
可是，需要代价的，所以，问的就是‘之后’。
王家兄弟这回就是突出一个不要脸以及豁得出去。
不然呢？
当然就不行了！
全都怪白锋这个家伙！
看看他干了什么，他搞了这个春节档，然后，就是搞春节档，然后……
其实，就这次来说，王家兄弟自己也是对白锋挺福气的。
因为白锋所做的，基本上就是在推这个春节档。
就是让春节档整体红火。
从各方面的消息来看，白锋对《食神》的宣传，完全就是一个中规中矩。
甚至，阿星人家也没来嘛，人家一直在香港宣传这部电影来着。
甚至，也就是文蔚过来了，走了三四个大城市。
这个行程真的不算什么。
所以，这次败的如此之惨……就是自己这边投的电影太差了。
王家兄弟这也算是没有昧良心。
当然了，他们实际上根本就不知道白锋这次春节档的真正操作。
白锋这次可以说就是阳谋，就是搞大格局，就是为了要把春节档给搞起来。
其他的……对白锋而言，只要春节档起来了，那自己赚钱就是水到渠成。
至于说这王家兄弟都服了，那只能是意外收获。
而要说于小声非常羡慕的广告创意方面，白锋就更加的轻松了。
于小声这个代理之王，绝对想不到白锋脑子里装了多少的成功广告。
白锋面对厂商当然就会从容不迫，他随随便便搞个点子出来，就几乎肯定成功。
如此……自然就让白锋有了很多的时间。
根本不用费脑子费时间去想创意了嘛。
那么，这些时间……嗯，他就用来泡妞了。
好吧，这些事儿当然没人知道。
话说回来，王家兄弟这次惨败，赔的是乱七八糟，他们现在抱于小声大腿，这个……
“于大爷，我们兄弟二人，就供您驱使！”
“对的！鞍前马后！”
好家伙，看样子是要死心塌地了。
于小声觉得也不错，王家两兄弟有人脉，能搞定银行方面，估计他们俩那边有人。
而且，就创意这个方面，这两人要是能搞定，这样也不错。
于小声自然明白王家兄弟本身不会搞什么广告创意，可他们要是能找到这方面的人才呢？
人脉这个东西，真的是一种优势。
所以，于小声决定还是可以利用一下王家兄弟的。
“那你们俩的公司，拿出5成干股吧。”
于小声来了这一句，王家兄弟只好努力的保持笑容。
不然呢？
没办法呀。
现在也只能这样了！
只不过，无论是于小声还是王家兄弟他们自己，都根本不知道原本他们会如何。
这当然主要是说王家兄弟。
他们原本有机会建立我们中国大陆最大的民营影视公司的。
可现在，他们已经完全没有了机会。
这个结果，才是这次春节档，白锋取得的最大战果！
但，白锋的格局就这么大吗？
……
春节档的下半场来了，在这个年头，就算白锋如何营销，他已经改变了许多人过年的习惯。
但是，依旧还是按照老规矩过年的人更多。
不过，白锋已经是取得了很大的成果，当然了，就从比例上来看，确实还不高。
咱们国家是这样的，十几亿的人口那，随便动一个百分比，那就是巨多呀。
所以，白锋也许只是影响了百分之一的中国人过年习惯，但已经足够让春节档成功了！
这很有趣，而且，还造成了一个有趣的现象。
在原本时空里，真正成熟的春节档是大年初一那天票房最猛。之后会越来越往下降。
大概是这么一个趋势。
但现在不一样，因为很多人还是没有改变，所以，就出现了，大年初一之后，看电影的人越来越多的情况。
这就是说，下半场的春节档，影院更加的红火。
实在是非常有趣，甚至，也让白锋吃惊不已。
可这样是个好的效果，他当然满意。
只不过，白锋不仅仅是建立春节档以及赢得春节档，甚至，就算是让王家兄弟完蛋，让他们再也没办法跟自己在影视圈内竞争。
这也只是一般般。
白锋还想做的更多，这个更多……他又一次约了何萍老师。
今年的春节，何萍老师是在德国那边过的。
原本都挺好，但最后铩羽而归。
金熊没搞到，甚至连个熊毛也没蹭点儿。
很是郁闷，结果等回了国……哎。
一声长叹。
《日光峡谷》直接败了。
如此，何萍老师看上去老了几岁。
当白锋打过电话来，何萍倒是有些振作。
毕竟大家是老朋友，而且，白锋这个人真的是有办法。
必须要好好的叙旧，必须的。
只是让何萍老师没想到的是，在跟白锋寒暄了几句之后，然后大家喝酒吃菜还没动筷子的当口。
白锋就直接抛了一个问题出来。
“何萍老师，我现在郑重的问你一句，你说，如果你拿了大奖，然后你的电影大卖了，这件事好吗？”
好厉害的问题！
甚至有些歹毒。
但是，何萍老师不能不直视这个问题，甚至，他不能装傻。
何萍当然明白白锋问这个问题的真正目的。
“哎，你想让我说什么呢？”
这个反应很不错，就以失败者而言，何萍现在非常的吻合失败者的气质。
听听这叹气，听听这无奈的语气。
但是！
白锋当下砰的一声拍了桌子。
何萍被吓了一跳，他心里奇怪呀，这白锋怎么回事？
我都惨成这样了？
你还要打我一顿不成？
正想着，却听到白锋是这么说的。
“没错！我是让你说些什么，但你现在这个情况，真的是很没意思。”
“啊？”
何萍这次是真的听不懂了。
你真的让我说？但我又怎么不行了呢？
白锋接着怒气勃发的说道：“《日光峡谷》如果拿奖，然后票房大卖，会怎么样？”
何萍不知道如何回答，他心里很是害怕。
白锋痛陈利弊，“我们中国电影，难道还要看来外的吗？还要那些老外评委说好，我们中国人才会觉得我们中国人自己拍的电影是好电影嘛！”
这一连串的话，真是非常的厉害。
听上去有些绕，但实际上，逻辑十分的清晰。
何萍顿时有一种，自己罪该万死的感觉。
“那，那……”
白锋继续痛斥，“我承认，我们中国的电影跟国外相比还确实是存在着差距，但是，我们中国的电影也有我们自己的艺术特点，我们也有片子拿了国际大奖，这不就是证明吗？
我的意思是，我们的电影应该由我们中国人自己来定夺！
我也明白，在当下确实是难以做到这一点，在文化领域在电影圈子，国外确实是很强。
可是，难道任由这样的情况发展下去吗？
不！我绝对不能坐视这种情况越演越烈！
何萍老师，我尊敬的称呼你一声老师。
现在就有一个这么好的机会摆在你的面前，难道你还不明白吗？”
这一瞬间，这话说的，这何萍……
“我懂了！”
是的，何萍终于懂了。
他也明白了白锋要他说的是什么。
就是需要他何萍，出来发表‘失败感言’。
好吧，具体的来讲，就是何萍在接受采访的时候，把《日光峡谷》的失败来做一下简单的剖析，在这个时候，就要突出白锋讲的这个观点。
我们中国电影要自主独立！
不能以欧美电影评委的口味，来作为评判我们中国电影好坏的标准！
而这件事……对呀，白锋不能讲，他也没办法讲，只能是何萍出来讲。
就这么一讲的话……何萍倒是也想到了。
没准，他能挽回一些什么来。
就是说，格局不就大了吗？
我何萍的电影失败了，可是我的格局打开了呀。
嗯，这样也挺好的。
但这个事儿，是不是……
要是在后世的网络上，肯定会有人评论四个字。
杀人诛心？
还要放上一张动图，上面是发哥饰演的黄四郎。
杀人还要诛心？
其实，也不是啦。
白锋这么做，真的是为了我们中国电影。
而这件事……何萍下了决心，但他想再问一问。
“你说，我这么做了，我们中国电影，就能直接拜托当下的这个模式吗？
就是在国外获奖，然后国内收票房的模式吗？”
直接！
非常的直接。
何萍这说法让白锋忍不住竖起了大拇指。
白锋立马就说了一句话，其中两句十分厉害的名言。
“千里之行始于足下。
虽万千人，吾往矣。”
此两句话一出，何萍大喝了一声彩儿，然后举杯痛饮。
饭菜也没动，干脆的就走了。
“等我的消息吧！”
白锋看着他的背影，心中十分的复杂。
笑何萍老师上当了？
不，真的不。
白锋觉得何萍老师是一个勇士，他敢直面这件事，敢这么讲。
他不是上当，他是良心觉醒。
当然了，白锋也知道，何萍老师这以后得跟着他混了。
嗯，是这样的，何萍老师很聪明的，他这出去讲，也可以看做是投名状。
如此，白锋也饮了一杯。
不过，他心里也十分的清楚。
想要改变当下我们国内的电影情况，也就是总有人想去国外拿奖，以国外电影评论为评价电影的最终依据这个局面。
实在是一时难以改变。
甚至就算是再过二三十年，这样的人也多去了。
但！
我得做这件事！
不做，那就什么都改变不了。
而且……反正丢脸的又不是我。
人家何萍老师不是格局都打开了嘛。
白锋这货，还真够可以的……
这章有些晚了，今天有些事情耽误了，不好意思。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第250章 潜力无限，后院起火
“以后，不要总是说去国外拿奖有多重要了，经历了这次的票房失败，我觉得还是应该把注意力更多的放在国内电影的影迷身上……”
还真别说，何萍老师这格局确实是打开了，在之后接受采访的时候，他进行了一定的反思，说的十分诚恳。
他这么一说，反而给人的印象很好。
这部《日光峡谷》确实没有在票房方面取得不错的成绩，但毕竟也是进入了柏林电影节的主竞赛单元，这片子也不是什么太烂的电影。
就风格来说，也确实是延续了之前的《双旗镇刀客》，也算是能一看的。
没多久，便交给了六公主，大概要在电视跟观众们相见了。
何萍老师倒是赢得了一波口碑，当然了，也有不少人出来反对他。
毕竟还是有不少人打算要出国拿奖的，你这讲的不是戳他们肺管子嘛。
但，何萍老师的说法，毕竟只是‘重视’，这道理上是没错呀。
难道我们中国电影不重视自己的电影观众是怎么看的吗？
而我们中国电影观众怎么看，这如何反应出来呢？
评论是一方面，关键就是票房呀！
票房越高，说明观众越多，也就是代表了观众的认可。
这虽然不太严谨，但在当下这个年头，其实还是很实用的。
毕竟，在这个时代里，是没有刷票房这种情况出现的，没有人会去搞什么阴兵看片嘛。
但，就算是道理没错，可还是有不少人出来怼这个何萍老师。
可也没关系，反正这次何萍就这么讲了。
如此一来，白锋想要的局面倒是出现了。
就是说，至少大家已经开始在认真的讨论这件事了。
其实，就电影这个方面来说……这甚至根本不是一个‘面’，而是一个‘点’。
真正‘面’，其实是整个文化领域。
在这个时代里，我们国内的文化领域实在是被一些人给主导着。
说那些人崇洋媚外都算是抬举他们了。
当然，就算是在这个时代里，也有许多人跟这些个家伙不是一路的。
可就总体来说，他们的势力确实太强大了。
白锋这次要做的，其实从根本上来说是扭转这个局面。
白锋很清楚在未来，我们国人会越发的自信，在文化领域对那些人会越发的讨厌。
就好像某方那种所谓的文人，我们正常的中国人会唾弃她。
但，这实际上真的很不容易。
现在，白锋的努力已经有了一定的成果，算是打开了一个口子。
只不过，苦了一下何萍老师。
也没什么，白锋这个人不会不管人家何萍老师的，这接下来还打算跟何萍老师研究研究，怎么去坑那个哥伦比亚公司呢。
目前白锋的公司已经发展成为了一个，集广告、影视制作、装修等等产业的公司。
好吧，虽然业务的面不小，但还真的挺‘皮包’的。
这年头很多公司其实都这样，都给人一种皮包公司的感觉，特别是影视方面的。
就白锋接触过的后来许多知名的影视上市公司，说实话，在去他们公司的时候，就有一种什么感觉呢？
比如某欢，那公司就是简单的租了一个小门脸，看上去还比如大一些的超市或者饭店呢。
事实上，这很正常，因为这个行业就这样，真正关键的是有资金，而至于其他的什么，如导演、编剧、服化道、动作指导……都是可以去市场找的。
而在后来，这个‘市场’还具象化了，就是完全可以在衡店这个地方，全都找齐喽。
所以，皮包就皮包吧，白锋也不太介意。
而且，他还算是不错的，毕竟还有装修公司呢，那算是实体业务。
白锋目前生意其实挺大的，但公司挺小，这让他可以更加的低调。
有趣的是，春节档却不能低调。
在下半场开始之后，《简单任务》北上，《食神》南下。
又一波票房大爆开始了。
3000万原本是一个重要票房关口，而现在，自然是轻松突破。
而如此局面，又让一个人比较的难受。
……
京城，一间知名的医院里。
“什么？大哥龙的电影也成了？”
“是的，这个……十三，你别激动，注意身体。”
“我没激动，只是这个情况还真让人意外啊。”
十三，自然是因为排行十三，龙五其实是排第十，所以这么称呼没什么问题。
事实上，老十三身体不怎么样，已经来京城治病有一段时间了。
而这个治病……还好，老十三算是看的开。
不过，这也有一个好处，那就是能顺理成章的接触京城这里的许多领导。
龙五他们也是不傻，老早就已经为之后的回归做准备了。
这些也就不用多说什么了，现在的关键则是这春节档的问题。
原本龙五合计着，这次春节档应该是白锋这家伙对上大哥龙了吧？
一个档期呀，肯定是一场大战吧。
之前那个《鼠胆龙威》的电影，其实就是龙五给白锋挖的坑。
这么个片子，可是你白锋来营销的，这绝对是在损大哥龙吧，大哥龙能放过伱白锋？
按照龙五的设想，白锋跟大哥龙也许不会真的打起来。
嗯，要是真的打起来那也不错，他们就干脆来一场真人PK好了，反正……白锋肯定打不过大哥龙的吧。
毕竟那货是玩脑子的。
好吧，这种真人PK的情况应该不会出现，毕竟大家也都是体面人。
但，至少会对立，会……互喷这没问题吧？
大哥龙就从形象上来说，他现在已经跟以前不一样了，就说92年的时候他还能学那些飞仔的样子接受采访，可现在他就不一样了。
变得已经很是稳重，相当的成熟。
所以，如果大哥龙跟白锋互喷，就算不是那种街头撒泼骂架的情况，那这个事儿也绝对很好玩的。
对龙五他们来说，真的是好玩。
但是。
就没有出现这个场面！
龙五这布局挖坑了这么久，一直等着这个事儿爆发呢，结果什么消息都没有。
他这心里能不难受？
因为啥呢？
怎么就相安无事呢？
更加让人无奈的是，看样子好像阿星跟大哥龙的电影还都是取得了相当的成功。
白锋这次……大获全胜？
不行不行。
于是乎，龙五过来就跟自己弟弟来讨论讨论。
按说，就脑子这一块，龙五还是觉得弟弟比自己强的。
那么，老十三能给个什么答案呢？
这老十三也是厉害，当下就说了一个让龙五想不到的答案。
“以后的发展重心，必须在大陆了，积极投资，多多投资，早些布局大陆的发展，千万不要放过任何一个机会。”
这……
龙五听到自己弟弟如此的回答，他真的是有些搞不清楚。
因为这个回答跟他要问的，是一回事吗？
好奇怪呀。
不过，龙五也不是什么傻瓜，他当然明白弟弟话里有话。
于是，便没有说话，只是听到弟弟接下来笑着说道。
“搞他白锋，确实不太好搞，这家伙很厉害的。但这件事也让我看到了未来，就说现在，大陆电影市场还不算好，可是，这个体量就已经能容纳下两部大片子了。
要是在香港，大家几部电影一起上，还不是要拼个头破血流？”
此话一出，龙五也是恍然大悟。
是呀，大哥龙跟白锋没有真正的斗起来，就不去想他们两边的许多细节了，光是看这个大局，就能看出来大陆这个市场的潜力。
老十三说的没错，可不就是这么个道理嘛。
相对于香港电影市场，大陆这边的市场可太好了，现在这个市场还没有真正的发展起来，也就是常说的有极大的潜力。这只要发展起来，那么，未来简直是无可限量。
所以，当然要来早早做布局。
这个情况还真是要早啊。
话说，就以龙五他们家转行来做这个电影吧，也实在是……赚钱嘛。
其实，就黑道而言，为的能是啥？
那王胖子拍的《鹿鼎记》不是说的很清楚嘛，对于那些笨蛋就得这么搞。
应该说，陈近南是有崇高理想的，可他的理想就以他自己来说，不可能实现，他只能是找许多的人。
可这些人又不怎么样，至少是大多没有啥文化水平的。
在那个旧社会，满清时期的中国，文盲率高的吓人。
陈近南就只能那样做喽。
这跟当初的香港也差不多，许多的年轻人根本就没有多少的文化，就比如城寨里长大的，对不对。
后来也好不到哪里去。
再说了，就香港的这些帮派，他们本来就有多高的理想吗？
也是没有的。
所以，赚钱才是他们真正的核心价值观。
那既然如此，大家都是为了赚钱，当然是什么好赚来赚什么。
但是，好赚的大多被白道给垄断了呀。
如果要是划分黑白的话，那绝对是这样的。
白道拿走了好生意，剩下不好的生意才是他们黑道的。
而香港还是挺有趣的，其中有个特殊的条件，也早就了一些有趣的生意。
代客泊车。
千万不要小看了这个生意，好吧，不在香港生活的人大概体会不到，就是说，会难以置信这也算是一门生意。
但在香港就是生意，因为香港这个地方太拥挤了嘛，那街道逼仄的厉害，去一些地方吃y什么的，若是没有飞仔帮忙代客泊车，那就根本y了。
可这也只是一个小生意，明显得做的更大才行。
怎么做？
香港的警匪片里不是已经有很多了嘛。
军火还有那什么的。
可这些生意是有危险的，是非常的危险。
看上去赚的多，但实际上，违法成本非常高。
有人测算过，事实上就这些个所谓看上去很黑的生意，综合毛利率其实还不超过20%。
当然了，这个毛利率也不算低，可要是再细算。
真的也不算高。
自然是有那些运气好的，比较厉害的人物，确实是赚了很多很多。
比如当年的跛豪，或者是五亿探长等等。
可后来他们也完蛋了呀。
所以，龙五他们这样的人，要搞什么呢？
他们发现了电影。
这个行业好呀，全部都是合法的，没有违法风险。
真要说赚的，比以前那些生意可好太多了呀！
于是乎，香港电影就成了今天这个局面。
那接下来呢？
按照老十三的想法，应该在大陆好好布局。
是呀，必须要来大陆发展呀。
可是……
龙五这个家伙很明显的，他是更想去台湾。
但，台湾那边是真的不给他面子。
《赌神2》舔的那么狠，台湾方面也没怎么待见他。
依旧是对香港电影各种限制。
龙五很生气，可也没办法。
那就更应该在大陆发展了。
可是！
自己的身份怎么办？
去找白锋合作？
这个想法一冒出来，龙五没说什么呢，只是给了老弟一个眼神。
老十三就点了点头。
之前就有合作，可之前的合作范围比较小，跟老十三说的那些差太远了。
龙五也很是不甘心。
因为这不是要对白锋低头吗？
按照道上的规矩，还得摆酒敬茶的，这……
那白锋不懂道上规矩吧？
龙五这货看样子，已经是打算听老弟的建议，来一波认怂了。
也没办法，以他的身份，直接在大陆展开活动，确实不太容易。
不过，这货也没有立马就准备这么做，龙五还想看看。
万一能找到更好的‘机会’呢。
只是这龙五也没想到，他那边后院起火了。
……
这个起火，还真的是物理上的起火。
一部投资很大的电影，可以说是跟功夫皇帝真正联手的片子，火了。
《冒险王》！
对，就是这部片子，实在是相当不错的一部片子，里面的阵容也非常的厉害。
但是，起火了。
底片烧了。
有人说是给烧没了，有人说还剩了一些。
毕竟，原版的胶片，那其实是很多的。
电影胶片嘛，一盒大概拍4分钟左右，一部电影要拍好多好多的素材。
所以，胶片这个玩意真的是一个力气活。
具体烧了多少没公布出来。
但不管烧了多少。
《冒险王》这片子肯定是一时之间上映不了。
要不要重拍，或者重拍要不要换人，或者改一下什么的。
这确实是不知道。
有趣的是，就在这物理起火的关头，还有一把火！
丽智在日本接受港媒的采访，直言自己的工作非常顺利，也就是说，《黑侠》已经是得到了东宝的肯定。
她还透露出来，知名的好莱坞电影公司环球，有发行这部电影的想法。
当然了，懂行的肯定会想到，这个女人在日本应该是签了不少合同，其中肯定有许多的说法。
可不管怎么说。
功夫皇帝这似乎也是要去好莱坞发展了，而且，就这个《黑侠》那可是人家白锋搞出来的。
这个白锋……就挺厉害的呀！
事实上，就现在的白锋，他也确实是得去趟日本。
但是，真正让白锋挠头的情况是：
“我要跟你去！”
“啊？”
“必须得带我去！”
贾静文这个姑娘，颇有些撒娇的感觉呢……
真心感谢大家的支持，感谢感谢！
第251章 再遇中山忍
“我这次可是去谈生意的。”
“干嘛要强调这一点？”
“啊？我有强调吗？”
“你分明就是有喽。”
“那，那确实也是去谈生意的呀。”
“看，又强调了。”
“我没有。”
“好吧，你没有。”
“你这个姑娘，什么意思？”
“没什么意思，我就是想看看伱在日本还有多少女人。”
“你……”
“放心吧，老板，我不是来捣乱的，甚至我可以……”
“你说什么呢！”
贾静文这次要求跟着一起去日本，当然不是去捣乱的呀。
只不过，看着白锋这个老板如此窘迫，莫名的就感觉十分有趣。
毕竟，一个男人总是运筹帷幄，总是赢，就挺让她感觉很气。
这个感觉很奇怪，但也莫名的很真实。
好吧，其实贾静文想去日本，还是跟着白锋去日本，这其中的理由也特别的简单。
就是想去摸个底，想要知道知道，白锋这个家伙在日本到底有多少女人。
对，重点是‘有多少’而不是有没有。
这并不奇怪，总之在贾静文的眼中，白锋这样的成功人士，绝对会有日本妞的。
他之前去过，而且，谈的生意也不错。
这就够了，是的，这就够了。
当然了，贾静文的心态之中还有一些怪怪的东西。
在台湾吧……虽然她年纪不大，但接触过的许多男孩子，都，都……都看那种小电影。
咳咳……贾静文自己的话……咳咳……
重点不是小电影啦，重点是台湾的好多男生都对日本女生，有一种很特别的喜欢。
对的，相比较于台妹，台湾男生更喜欢日本女生。
这可真的是……让人生气呀！
贾静文怎么说也是台妹中的甜妹了，可依旧是在认识的男生心目中比不上日本妹。
这能不生气？
好过分！
话说，这似乎也是跟台湾那边的媚日情绪有关系。
这个事情……很多人都说过的，电影里也有，那个《古惑仔2》里面就有的嘛。
台湾什么都学日本，就连当地的帮派也是如此。
人家小黑哥吐槽的嘛。
如此来说，台湾这边是这么个情况了，那白锋呢？
对呀，白锋这个家伙会是怎么样的？
他对日本妹子会不会也？？？
贾静文稍微有这么一个想法，但她又挺清楚白锋这个家伙的为人的。
他应该是不媚日的，跟那边合作谈生意，那也只是谈生意。
能让人感觉的到，真的能。
不过，就日本妹方面……
总之，贾静文就是想做进一步的调查，摸清白锋这个家伙在日本的情况。
他有多少日本妹，而之后嘛……
贾静文有自己的计划。
白锋觉得也没什么，不就是多带个姑娘嘛。
而且，这次去日本的话，也应该不会有太大的问题。
丽智在之前已经把许多工作都做好了，自然的，也是因为黑木瞳以及蓝艿才的帮忙。
计划里，白锋这次主要是去谈一些细节。
《黑侠》要走向国际，这个电影肯定还要做一些营销。
白锋可以给一些建议，这就是他的本职业务了，咨询嘛。
而营销方面的工作，对白锋来说真的压力不算大。
其实，这部电影能走出去，这本身才是关键。
眼下跟原本时空里的走出去并不一样，现在的这个走出去，就整个过程看来，非常的复杂。
没错，确实是非常的复杂。
经过了很多道的‘关系’。
什么东宝，还有松下，还有环球方面的大赔钱，总之，要是听这些的话，那就任谁都会觉得这事儿麻烦的紧。
可现实就是这样，咱们中国的电影想要走向国际，真的很不容易。
如果不像白锋这么搞，弄的十分复杂，那还能怎么样？
就当下来说，另外的一个渠道就是出去投资，或者干脆一点，就是学邵氏他们。
邵氏人家做生意的，而且，跟欧美的合作其实很多的。
可就算是这样，又如何了？
邵氏他们投资的好莱坞电影，甚至连他们自己的名字都不能出现在电影上。
是的，就是《银翼杀手》嘛。
这部电影，就现在来说年了，已经过去了十几年了，口碑都已经变的很好了。
可谁又知道这部电影是邵氏投资的呢？
整个世界都没有多少人知道。
这就是现实。
人家邵氏实力很强了，也是有名气的大公司，虽然做事确实是太抠门了，被许多好莱坞的人士笑话，但毕竟是知名影视公司。
就算是这样，他们主动投资的电影，请了大导演跟知名演员，剧本也不错。
结果却一点儿尊严都没有。
抱歉，白锋做出来这种事情。
他想站着把钱赚了！
我们中国人投资的电影，在电影上留下名字，这又有什么错呢？
所以，复杂一点儿，就复杂一点儿吧。
还好，现在已经到了收尾阶段。
当然了，这个收尾也很关键。
不过，白锋对这次日本之行，有足够的信心。
挺好玩的，贾静文没想错，白锋确实不崇洋媚外。
只是日本妞的问题……
他们一行人，很顺利的就到了日本。
毕竟就手续方面都没什么问题，白锋都不是去过一次了，而贾静文更是台湾妹子。
可他们一下飞机，就遇到了日方接机的人。
“白桑~”
黑木瞳，穿着一身M家的大衣，十分端庄靓丽的出现在了机场。
但，就只有日方的吗？
“白先生，一路辛苦了。”
丽智人家也没走呢，就等着你白锋到来呀。
白锋只好打招呼，然后带着贾静文过去。
好家伙！……贾静雯这心里有一种如临大敌的感觉。
这一来就是两位大美人？
而且，就看她们的亲热劲，很明显的……其实也没什么明显的，只不过，贾静文自己的感觉，她就认定了，白锋应该跟这两个美人有关系。
嗯，这个……还真别说，贾静文这直觉还是挺准的。
这可能就是女人的直觉吧。
当然了，白锋也没有什么刻意的行为，当然了，他也没有什么左拥右抱的那种毫无顾忌。
其实，大家只是一晌贪欢，走不走心的看个人。
江湖儿女，没必要太过纠结。
接下来，白锋当然介绍一下贾静文。
黑木瞳跟丽智都很惊讶，毕竟，就目前来看，贾静文是白锋身边最不起眼儿的姑娘了。
她现在可实在是没什么名气，就算是在台湾那边上过综艺节目，可又如何呢？
如此，贾静文能分明的从这两个美人的眼中看到那种‘东西’。
轻视。
说实话，在进入娱乐圈之前，贾静文就有过了解，而要说进入娱乐圈这件事，贾静文也不是刚刚进的。
被前辈明星轻视这种事情，她在台湾就感受到过了。所以，根本就没什么。
“两位前辈，你们好啊。”
大大方方的跟她们握手。
接着，还跟黑木瞳用日语交流，另外还跟丽智说粤语。
这算是展现了一波天赋，让她们两个大美人吃了一惊。
白锋看着一场面，觉得还挺有趣的。
贾静文这个小姑娘……还是嫩呢。
机场的事情也不多说，接下来就是接风宴跟安排酒店。
一切都非常的顺利，而黑木瞳提了跟环球方面的谈判事宜。
就如同计划中的那般，对方环球是想看看白锋的营销手段。
毕竟环球人家是好莱坞的八大，是巨型影视公司，在好莱坞那边人家有好多的片场，地位相当的超然。
像这种公司，在营销方面，他们都是更加信任如奥美这样的大广告公司的。
白锋自然是成竹在胸，而且，他这次要搞的营销手段，其实十分的有趣。
于是，跟黑木瞳直接拍了胸脯，保准没有问题。
这个拍的是谁的胸脯……咳咳……
丽智那边也说了一个关键。
那就是，《黑侠》拍摄已经一切都准备好了，但是……
“之前提过的中山忍，她好像还有些犹豫呢。”
啊？
还犹豫？
白锋笑了一下，“帮我约她，谈谈。”
嗯，这后面的谈谈，实在是不需要强调。
可他这么一说，黑木瞳跟丽智都忍不住一笑。
这笑的，让贾静文更觉得有压力了。
中山忍……啊呀，就是她吗？
当然的，贾静文是台湾妹，她自然知道这个中山忍是何许人也。
大明星中山美穗的亲妹妹，而且，人长的十分漂亮，之前的那个《精武英雄》，好像拍的非常棒啊。
而且，好像她是东宝的艺人，拍的是东宝的资源。
哥斯拉什么的。
虽然贾静文不完全懂日本的艺能界，但是，东宝以及哥斯拉的地位她还是懂的。
哥斯拉这个打怪兽，真的是东宝的王牌之一。
虽然，这个IP的核心是哥斯拉，就是那个大怪兽，可就这个电影本身来说，真不是谁都能拍的。
在日本，实在是很讲究这种‘割裂’，就是要人为的造成‘阶级’，就算是艺能界之内也是如此。
就好像那些歌舞伎家族，什么什么‘屋’的，他们那地位就高的吓人。
而看上去人气很高，一出场就有许多粉丝的所谓‘偶像’，他们的地位其实非常非常的低。
就算是能赚很多钱，可地位也是不行。
像加入歌舞伎家族，几乎都是办不到的。
当然了，这些细节贾静文还不知道，可她依旧是觉察出来。
这个中山忍大概是此行的大敌！
……
关于营销《黑侠》的事情，白锋其实一早就有方案。
他在跟日本方面的环球高管见面之后，直接就扔出了一个十分有趣的方案。
那就是，绝对的更加注重录像带市场的营销。
这真的很大胆，毕竟，电影还是要看上映的嘛。
但，白锋给出的理由十分的厉害。
第一，当下在北美来说，香港的功夫片其实在录像带市场，非常的火爆。
是的，就是这样，《铁马骝》这部片子被引入北美之后，直接展开了乱杀之路。
原本大哥龙跟功夫皇帝其实就有所铺垫，而这个《铁马骝》更是让许多片商看到了大赚的机会。
香港功夫片出海，也就越来越多。
《黑侠》就要在这个赛道发力。
第二，白锋提出了一个十分有趣的捆绑销售计划。
将《黑侠》跟《精武英雄》放在一起。
没错，我们就来一个第二件半价！
出租为什么不能这么搞？
完全可以的呀。
对的，这就是某猫跟某狗的促销手段。
其实相对来说，还挺复杂的，因为第二件半价事实上根本没有打多少折。
事实上，这会促进销售，是绝对的。
白锋其实还是保守了，他没有拿出砍一刀的手段那。
如此的方案一出，日本的松下的环球高管，就觉得很棒。
事实上，松下在收购了环球之后，虽然松下是一个全球性的大公司，但其实他们也挺悲催的。
就是很难去插手环球的经营，也就是说，环球还是那个几把样，一点儿没有什么变化。
那不还是要赔钱吗?
所以，这个收购本身就是一个烫手山芋。
松下已经后悔了，可眼下也没有太好的办法。
于是乎，干脆就继续努力喽。
尝试着去影响环球的经营计划，这个事儿……
其实，《黑侠》也算是一个契机。
简单的来说，你们环球搞的那个《未来水世界》不是赔惨了吗？
那么，我们这边拿着一部并不是很有期待的电影，然后大赚了，这是不是很有说服力？
没错，松下这边其实对《黑侠》也很有期望。
事实上，白锋之前搞出的那些复杂的事情，绕了那么多的湾子，他真正的依仗就是这个。
简而言之，白锋预判到了松下的预判，从而来影响环球。
这货毕竟是重生的，自然要充分的利用自己的优势。
如此一个营销方案，让松下的环球高管很是高兴。
于是，更加的期待这部作品了。
白锋当下拍了胸脯，这次是拍他自己的。
“最快1个月之内就能出片。”
此话一出，那边更是高兴的跳脚。
但，这个拍片速度其实就是香港电影的常规操作。甚至，已经准备了这么久了，大概一个星球就能完成拍摄工作。
这是真的。
如此一来，好像就剩下中山忍的问题了。
这个姑娘到底怎么回事呢？
……
从东京往西南方向走，有一条公路。
这条公路在元旦期间，就是箱根驿传的比赛赛道。
一直顺着走，就能到神奈川。
其实，神奈川不神奈川的并不重要，真正走在这公路上，最让人心旷神怡的就是大海。
在太阳的照射之下，大海波光粼粼的。
顺着路走下去，似乎越是走风景就越是好。
多少动漫都选取了这里来画，简直是数不胜数。
白锋内心出现了许多画面，赤木晴子等火车，还有……
好吧，他忍不住看向身边，中山忍穿着一件大衣，捋了一下头发。
仿佛跟那波光粼粼的大海融为了一体。
“生我的气？”
“什么？”
“那为什么不说话呢？”
白锋的这个问题，弄的中山忍挺被动的。
事实上是……
“我其实并不想见你。”
中山忍这话，要是一般人大概就直接被打击到生无可恋了。
可白锋不同，他笑了一下说道：
“可我记得内天，你无论是声音还是表情，都应该还想再见我的嘛。”
内天？哪天？
中山忍瞬间脸红，心里忍不住吐槽，这个家伙太坏了！
抱歉，其实从昨天晚上就开始窜稀，哎，对不住大家。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第252章 当了回‘油王’？
“哇啊，她还真的是那种男人很喜欢的类型啊。”
贾静文很正常的来了一个跟踪。
好吧，这也大概不能算是什么跟踪，因为白锋知道她在跟着。
知道那就不能算是跟踪了吧，这应该是一个常识。
当然，现在贾静文想的根本不是什么跟踪不跟踪的问题，她的注意力更多还是集中在中山忍这个姑娘的身上。
贾静文在之前就看过中山忍的样子了，她的照片又不是不好找。
可这次看到了真人，只觉得真人更加的……厉害。
这个‘厉害’的评价，听上去比较的奇怪，可实际上又不奇怪。
标准的瓜子儿脸，又圆又大的眼睛，高挺的鼻梁，白净无暇的肌肤。
实在是很漂亮，而且，给人一种很干净的感觉。
嗯……这个干净是关键，就是男人会一定喜欢的那种感觉。
贾静文此刻莫名的好像受了伤，之前还想着要比过日本妹呢，现在自觉没有了胜机。
不过，也没什么啦，反正大家地位都差不多，都是白锋的女人。
而且，贾静文不禁挺了挺胸，嗯，自信多了许多。
但似乎，这个中山忍不太一样呢。
她跟白锋的关系好像有点儿复杂。
贾静文内心无比的好奇，于是继续跟着，没准能得个答案。
……
贾静文其实没有想过一个点，那就是中山忍也不是一般的日本妹。
在日本，中山忍也绝对是十分出挑的姑娘。
只是当下面对白锋，她实在是有些难以应对。
更何况，一早就发现有人跟着，是这个家伙的小跟班？
可这个家伙的攻势，真的是够不要脸的。
有趣的是，中山忍并不会生气，这真有些奇怪了。
而关于白锋想要的……那就干脆一些吧。
“好吧，白桑，我答应你，这部电影我肯定出演，这行了吧。”
中山忍这么一说，还真的是挺有道理的。
白锋这次来找人家，不就是希望中山忍能出演《黑侠》嘛，人家现在都答应了，那你还有什么词儿呢？
却见白锋笑了，“中山忍小姐，你是不是搞错了什么？”
“啊？”中山忍这脸上顿时全是问号。
搞错了什么？
伱才搞错了好不好？
是你这个家伙总是谈那些不相干的事情！
白锋见她这个摸样，没忍住，直接上去捏了一把。
“你好过分！”中山忍这可要生气了。
刚刚还不生气呢，现在可就不一样了。
白锋自然是知道，似乎已经到了临界点，于是乎，这手是暂时不能上了，说道：“你觉得，我这次为什么来找你？是为了什么？就只是为了一部电影吗？这女主角什么的，我有的是人选啊。”
此话一出，中山忍皱起了眉头，“你，你到底是什么意思？”
显然，她已经想到了什么。
白锋这个时候干脆的拉住了她，往海的那边走过去，他们两人面朝着大海，白锋说道：“这大海是不是很美？”
中山忍不明所以，“当然。”
这个回答非常的正常。
白锋接着笑道：“海里的鱼很多，而我想做海的王。”
这话……讲真，白锋有些怀疑中山忍能不能理解。
毕竟海王这种词儿，是在后来我们中国的互联网上起来的，而眼前这这姑娘是日本的，现在的日本人了解互联网的真不多。
这个确实，其实日本的互联网发展十分的古怪，在当下虽然日本是全球第二大经济实体，而且，就美国那边已经拍出了如《电子情书》这样的电影。
可日本这边对互联网几乎就没什么反应，甚至要到几年后，他们才有规划。
但，就算是这样，中山忍却还是听懂了。
只是她的反应好奇怪，她脸红了。
“白桑，请不要说这样奇怪的话。”
这脸红的可真是到位，白锋一件就很想笑，但更多的还是赞她聪明。
“这怎么奇怪了？或者说，你已经明白了我的意思？”
“你什么意思，我不懂。”中山忍此刻不禁脸红，还有退缩之意。
白锋当然不能让她退，拉住了她的手，十分大胆的说道：“我更多的就是为了你，这你还不清楚吗？”
“你，你……”中山忍实在是不知如何应对。
那么……这是白桑的表白？
中山忍在内心已经有小鹿乱撞之感，想的是，难道爱情就这么的来了？
可又觉得不太对劲。
果然。
白锋接着说道：“做我的女人，这才是重要的，同时再拍电影，这不是很好吗？”
啊？
中山忍惊讶极了，她实在是没想到，眼前的这个男人竟然如此的大胆，或者说……不要脸。
没错的，无论是汉语还是日语，不要脸都是一个意思。
可莫名的，中山忍竟然对这个男人的说法，有一种认同……怎么会这样？
所以，中山忍一时之间就楞住了，没有给出什么反应。
这当然就给了白锋机会。
这货十分干脆的就揽住了人家姑娘的腰肢，然后居高临下的说道：“我不瞒你，我有许多女人，但那天，你给我的印象很好。”
好家伙，真的是好家伙！
这在二十年后，但凡被别人看到，白锋肯定会获得油王的称号。
但在眼下……也足够刺激的啦。
中山忍顿时反应了过来，立马推开了白锋，“你，你这个家伙，好无礼！”
这举动，实在是非常符合她的人设。
白锋是被推开了，但他却没有后退多少，反而更是往前上。
中山忍后退。
“你，你要是再这么说，那我可就……”
“你不演了吗？”
“这个……”
中山忍眉头紧皱，觉得实在是拿眼前的这个人没办法。
其实，她刚刚的答应，本来就是计划中的。
虽然她在东宝的地位还不错，很多女星其实也很嫉妒她，总是会在背后说她的一些坏话。
比如，什么好资源都给她了。
再比如，她也就是仗着自己有一个好姐姐。
但不管如何，她中山忍也是东宝的女艺人，在日本艺能界里，艺人是绝对不能反抗艺能事务所的，特别是东宝这种级别的事务所。
在日本艺能界对艺人比较好的，就可以说是宠着的，大概也就是中森明菜以前所属的艺能事务所，研音。
这个事务所毕竟是知名财团笹川家族，人家本来就非常的有钱，开这个事务所跟玩票差不多，但也办的非常成功，有唐泽寿明等知名艺人。
不过，就算如何宠着，中森明菜在被骗离开研音之后，也是事业走了下坡路。
要知道，中森明菜这样的现象级艺人，那可十分的少见，而她签的音乐公司可是环球。
即，从理论上来说，她就算是换了事务所，音乐事业也应该不受影响才对。
中山忍就算是有个好姐姐，可也不能忤逆东宝的安排。
所以，之前说答应出演电影，这就应该答应。
可眼下是怎么个情况？
这个白锋应该怎么对付？
我应该怎么说才好？
白锋看着这个姑娘的囧样，就十分自然的更进一步。
“你难道还能想说不演吗？”
“这……”
中山忍难以反驳，可她万万没想到，白锋接下来的话，给了她极大的震撼。
“中山忍小姐，你如果现在就说出不演，那我还真的对你很是欣赏。”
什么？
他这是什么意思？
是圈套吗？
中山忍十分的慌张，她不知道应该如何应对。
白锋要的就是这个效果，现在正好。
“之前我说过了，你不演，有别人演的。所以，我其实就知道你一定会演的，当然了，我觉得这样也很好。但是，你不觉得有什么是不对头的吗？
你一直都是按照别人的要求在活着，对不对？
你在家里听你姐的。
毕业了之后听东宝的。
喂喂，中山忍小姐，你有为你自己活过吗？”
这……
一连串的话，把中山忍直接给打蒙了。
她的脑中十分混乱，但莫名的又对白锋有一种十分强烈的认同感。
是的，白锋说的没错，这个男人说的太对了，这个男人……他懂我！
当这个懂，的认知出现之后，中山忍实在是吃惊不小。
怎么可能这样？
这件事不应该发生的。
于是，中山忍还是在做反驳。
“就算是这样又如何呢？就算是按照别人的要求在生活，又有什么不好呢？再说了，难道我做了你的女人，就摆脱了这一切吗？当你的女人就能不听他们的吗？”
这个反驳……白锋笑了。
“你觉得你的身材很好吗？”
“啊？”
中山忍没想到他会问这么一句话。
白锋接着说道：“后面那个跟着的家伙，她就比你大。”
这……中山忍大受打击！
原来那个小跟班的作用就是这个吗？
想来，就算是贾静文自己也是不知道的。
但，还真的无法反驳白锋的话，毕竟，他说的是真话。
中山忍的脸蛋儿很出色，可是她这身材嘛……有的人那肉就是会长，就是长在了应该长的地方上，有的人那肉就是挺无奈的。
拥有天使面孔的姑娘，不仅仅是没有一副魔鬼的身材，反而小腿挺粗，这让本来就让她十分的难受了。
可白锋你这个家伙还讲出来！
“你，你……”
想打人。
但白锋却接着说道：“做我的女人，至少是一种叛逆行为，你好好考虑一下吧。”
好家伙，真的是好家伙……说真的，白锋他跟别人是绝对说不出这种话的，他自己都知道自己太油了。
可现在，他还非要如此不可。
看看中山忍现在的这个反应，她一双眼睛睁的圆圆的，但里面却不是什么怒气。
如此便足够了，要是真的继续再说下去，白锋不确定自己会不会挨打。
剩下的就交给她自己去想吧。
“就到这里吧，要不要我请客吃饭，想吃什么大餐都是没问题的。”
白锋这个家伙还准备下半场了吗？
“谢谢了！”
中山忍如何能去？
气都气饱了。
可莫名的，脑中竟然在考虑着……
实在是太让她无奈了。
好像，白锋说的确实是真的。
……
其实，白锋也不想演什么油王。
他回到了酒店，就着急忙慌的洗了个澡，似乎是想把那些‘油’都洗掉。
实际上，白锋是不得不如此演了一回油王。
至于原因……他莫名的想改变中山忍这个姑娘的人生。
在三十年后，中山忍还是单身一个人。
这件事让人挺唏嘘的，就算是日本那边也是如此。
记得后来有个综艺还找到了她，其实中山忍一直在从事着演艺工作，只是没有年轻的时候这么厉害了。
现在的她，能拿到日本大银行的广告，这在日本艺人来说，绝对是非常强的。
日本艺人基本上就是靠着广告赚钱，要是没有广告，拿片酬的话，那片酬实在是不够看。
不少艺人的片酬也就是勉强够度日，当然了，这个度日指的也是比较有质量的生活，比如花用方面，那肯定得买好多名牌。
是这样的，艺人演员明星，看着是赚好多，但他们也要花好多钱。
有很多的钱，其实花的实在是没多大用，但不花不行，就说名牌吧。
怎么说也是一个演员，出演电视剧了，那出街还能不背个驴牌啥的？
而日本这边片酬什么的，就跟工资是差不多的，比如杰尼斯，要是没出道也就是15万日元一个月，这比出去打工赚的还少。
别不相信，许多地下偶像比这还低呢，那不是有纪录片嘛，地下偶像成员画眉毛用的是烧过的火柴棍。
别说79一支的眉笔了，就算是两三块钱一支的她们都用不起。
所以，相比较于后来大多只能出演配角的中山忍，现在的她确实非常的厉害。
可她一直都是单身。
为何如此？
众说纷纭，有那不靠谱的还说什么因为功夫皇帝。
这其实很扯。
而白锋跟中山忍的接触这几次，他其实察觉到了一些东西。
这个姑娘很内向，她总是退缩，总是不能走出那一步。
是的，就是因为这样，白锋才演了一回油王。
干脆欺负一下这个姑娘，刺激刺激她。
白锋不知道自己这么做会有什么结果。
可不管如何……还挺有趣的，不是吗？
洗完了澡，开了瓶酒，他又拿了本书。
打算对着东京的夜景，放松一下。
却在此时，他的房门响了。
难道是中山忍？
她这么快的就想通了？
白锋笑着去开门，结果……
“老板。”
“你这……”
却是贾静文。
好吧，她的到来虽然让白锋有些意外，但却也不排斥。
而且，这姑娘也是干脆，直接进来就看到了那酒。
灌了一口之后，对着白锋就跪了下去。
“你这……”
这是新花样吗？
难道是来日本这里学的？
……
中山忍其实想了一路，直到回到了住所。
她总结了一下，其实就以之前来说，她是觉得，自己跟白锋，好像是因为那种负罪感。
是的，因为那种负罪感才在一起，这似乎并不是什么喜欢，更不是什么爱情。
但现在呢？
不知道为什么，中山忍很想叛逆一回。
这……好可恶呀！
如此想着，不知道怎么回事，她已经又出来了。
这……
算了，去找他！
至少说个清楚吧……
真心感谢大家，其实总是对小忍有些念念不忘……脸红。
第253章 中山忍，全新的人生
当阳光射进来的那一刻，中山忍觉得格外的刺眼。
大概是因为太累的缘故，毕竟……
啊？什么？
昨晚到底经历了什么？
一幕幕古怪的回忆冲击着她的大脑，这可真的是……太不好意思了。
红云瞬间布满小脸儿，中山忍想找个地方赶紧消失。
但很可惜。
“醒了，吃点儿东西。”
那个家伙竟然还在！
白锋这货笑呵呵的递上一杯水，另外还有酒店的早餐。
得说一句，日本这边的服务确实很好，特别是高档酒店，那真叫一个宾至如归。
更加有趣的是，日本酒店一般不看身份证……咳咳，干嘛说这个呢。
反正，看看眼下这局面，就挺有意思的。
“你，你离我远点！”
中山忍这个反应，实在是有些好玩。
白锋笑着摸摸鼻子，“啊？翻脸不认人了？昨天晚上你可是使劲儿的往我这儿凑合。”
“啊呀，伱……”
中山忍这连想死的心都有了。
白锋这货则是满不在乎，充分发挥了脸皮厚的优秀属性。
“都已经这样了，还装什么呀。”
装？
这可让中山忍气的不行，“谁装了！你，你这个家伙……不要脸！”
白锋则是哈哈大笑，“不要脸就不要脸了，反正我是没什么，只是很意外，你也挺放得开嘛。”
“你，你别说了！”
“好好，我不说。”
白锋这简直跟哄小女友一样，这才把人家中山忍给哄的吃东西。
其实，这个事儿吧……中山忍越是回忆起昨晚的事情，她就越是觉得自己没有什么立场可以批评白锋的。
主要是……
“她呢？”
“我叫她回去了。”
“为什么？”
“就知道你肯定不好意思嘛。”
“啊，你……”
其实，在某些细节上来说，白锋这个家伙还是挺温柔的。
这一点，昨天的中山忍也是感受到了。
说起来吧，确实是挺阴差阳错的。
如果真的讲什么责任，那就是中山忍不应该来找白锋。
算了，一想就很是不好意思的，那就不多想了。
而眼下的情况是，已经成了事实，那就是，不算之前那一晚，中山忍也是成了白锋的女人。
反正，这个家伙是这么说的。
只不过，是这个‘成’的比较彻底，一开始就达到了这样的程度。
“那，那以后……”
“反正，你以后多来中国发展就行了，之前接的那两个广告，我看着还太少。”
“那，那好吧。”
此刻的中山忍，突出一个乖巧。
但这个乖巧是对白锋的，若是换一个角度，那就是她现在其实是叛逆。
是呀，相对于姐姐，还有相对于公司，她可真的是太叛逆了。
可不知道为什么，中山忍竟然觉得这样挺爽的……哦，不是那个爽啦。
就是，就是心里有一种莫名的开阔感。
似乎，这就是一种丢掉负重的感觉吧。
以前在外面的时候，都会莫名的感觉压力好大。
就算是没有出道的时候，都会被许多人跟着看着，指指点点的。
而且，许多的事情还要……总之就很麻烦。
接姐姐下班这种事情，都要被放在电视上，然后，营造出一股姐妹情深的感觉来。
可以说，充满了表演的成分。
姐妹当然情深了！
但要把这个演出来，就真的很让人难受了。
是这样的，有些事情自然的其实就很好，可要是表演的话，反而会不好。
中山忍对姐姐中山美穗，感情方面当然没有任何问题，可是，经过了这么多年，自己却总是没办法摆脱大明星中山美穗亲妹妹这个头衔。
也真的是够了。
另外，那就是平日里的工作，接的各种通告，也都是要听东宝方面的安排。
就目前来说，东宝给中山忍的人设就是十分有家教的乖乖女。
应该说，这个人设还是很符合她这个人的。
从以前接姐姐下班那种‘表演’上来看，中山忍确实就是一个乖乖女嘛。
这个人设可以说是从她一开始被人知晓，就已经印在她身上的。
所以，东宝方面也是不断的如此安排。
就好像哥斯拉这种大电影，她也是某某科学家的女儿。
反正，就总是这种身份，总是差不多的这种角色。
中山忍在内心里，其实真的是厌烦透了。
不得不说，跟白锋以及那谁，胡闹了这么一晚上，确实是比较的胡闹，
但也真的很爽。
哎呀，不是那个爽了，是内心里面的……反正都很爽就对了。
但，跟白锋之间的关系……
这肯定不是以结婚为前提的交往吧。
中山忍对于这一点很是确定，可又分不清这是好还是坏。
在日本，当然存在着许多不以结婚为前提的交往，这简直是太平常了。
可落在她中山忍的身上，那肯定就十分的古怪。
因为她可是怪怪女呀。
等一下，如此想来，这种不以结婚为前提的交往，不也是一种反抗嘛！
中山忍到了这里，仿佛才终于明白了这些，她要反抗的其实是自己原本的人生。
这样一想，心情莫名的更好了。
白锋实在是不知道这个姑娘脑子里想了这么多的事情，只是看她胃口越来越好，自然也就跟着高兴。
说实话，白锋虽然之前演了一把油王，可实际上，他并没有设想过眼下这种情况。
昨晚那乱七八糟的，可真是……回想一下，他是真的没想过什么doublefly的呀。
算是意外收获吧。
而不管怎么说，事已至此，白锋也得负责任。
“反正，你以后就是我的女人了，来大陆发展，我罩着你。”
在东北，白锋这话很好理解，那就是你中山忍以后就是我白锋的扒蒜小妹儿。
就不知道中山忍到底能不能理解这个意思，只是她吃着东西听到这话，重重的点了点头。
果然，这是一场不以结婚为前提的交往，可却莫名的很是期待。
好吧，中山忍确实没有感受到白锋话里面的那道上的气息。
在日本的话，大概应该叫做雅库扎，就是那些在身上纹身的家伙。
千万不要小看他们，其实，就日本文化的输出来说，第一波还真的就是这个雅库扎。
当初，高仓健跟好莱坞合作，算是他闯荡好莱坞的电影吧，那部电影的名字就叫做《雅库扎》。而且，据说这部电影的真正操盘者，就是日本最大的黑道组织山口组的组长。
这位组长也是山口组历史上最传奇最优秀的组长，平时就跟高仓健关系不错，而且，他还跟日本国民歌姬美空云雀关系匪浅。
这个组长死后，还爆发了一个不小的事情，在《古惑仔》漫画里面，浩南第一次干掉的那个日本老大，其实就是当时山口组的接任人。
简单来说，《古惑仔》那么画，实在是有些蹭流量的意思，那山口组接任人死后，引出了一个大事儿，山一抗争。
这件事影响非常的大，后来日本这边要搞这些雅库扎组织，其实就是因为这件事的关系。
而根据这个山一抗争，拍出了好多好多的电影，反正比一般人想象的都要多很多，就情节相关的大概就有三四十部，很多影射的或者借鉴的就更别提了。
其中最有名的，算是《极道之妻》这部电影直接让本来已经是美人迟暮的岩下志麻翻红。
真的，这女人是很漂亮，但她可是二战中出生的。
结果最近还要拍这个《极道之妻》的续集呢。
其实，白锋想到这些，他是挺感慨的。
《雅库扎》这个电影里面，高仓健更是像一名大侠，而这部电影有些翻译也是翻译成了侠义类型的名字。
你看厉害不厉害，原本雅库扎就是流氓的意思，这个雅库扎是花牌中最废的废牌的叫法，指拥有最差劲的人生。
结果，一部电影给宣扬成大侠了。
而搞出这些的那个三代目……人家一个雅库扎也懂得营销啊。
白锋确实是想的有些多，不过，倒是让他有了个灵感。
而这时，人家中山忍吃饱了，就……
“你快出去。”
“啊？”
“我要穿衣服呀。”
“这……不是都……”
“不行！”
看看人家这娇羞的样子，白锋也没辙，只好先出去。
还好，没用多少时间，人家中山忍穿戴好了就出来。
只是临走的时候，她拉住了白锋，在这个家伙耳边说道：“你们那边道上的大哥，是不是都有好多女人？”
这……原来她知道？
如此来说，她肯定是提前做一定的功课呀。
白锋笑了一下，想要亲人家一口，可惜，被中山忍灵巧的躲开了。
“你这么急干嘛！”
好家伙，真的是好家伙。
说完，姑娘跑了，但只是从背影上便能看出来，十分的欢乐。
白锋内心觉得有一种古怪的温柔作祟，而这时，身边却也多了贾静文。
“你呀，偏心。”
“啊？”
白锋有些不解，但其实，这货是在装傻。
贾静文却也不多讲了，她心里明白是怎么回事就好。
至于这个怎么回事……不就是先让自己离开吗？
对的，就是让她先走一步，如此这般，不就少了许多尴尬。
这件事确实只是一件小事，不过是一个很小的细节。
却能看出来白锋这个家伙的温柔。
所以，贾静文吐槽一句偏心，这绝对没有冤枉白锋。
可吐槽了又能如何？
贾静文知道，不能让事情闹起来，只是一句吐槽便足够了，她可是一个聪明的小女人。
于是乎，便在白锋的耳边，轻轻的说了一句。
“我知道的，你还没吃饱。”
这说的是早饭吧。
只可惜，白锋这货可能理解错了，直接来了一个公主抱把贾静文给抱回了房间。
……
白锋的日本之行，确实是取得了许多的成果。
环球那边对他的营销方案也很是满意，而且，还顺带着又搞出去一部电影。
而白锋这边又加了点儿东西，那就是他特意的为《黑侠》做了一个海报。
其中加了一句看上去有趣，但又不知道欧美观众能不能理解的话。
什么话呢？
侠，不是雅库扎！
好家伙，直接打脸日本的文化输出？
或者，这是打脸那个山口组的三代目？
不管了，反正我白锋这么说完全没错。
其实，这话前后还有呢。
侠，帮助他人之人！
侠，不是雅库扎！
侠，不一定行走在太阳之下！
这第一句，算是一个简单的科普，当然了，用中文看着比较普通，可他知道会经过英语翻译的。
而这第三句，那就更是要吃英语翻译了。
不过，第三句可以很容易的就让那个翻译明白，这句是跟电影《黑侠》有直接相关的。
他们翻译起来，肯定是即容易，又能表达足够的意思。
总之，白锋这也算是拨乱反正吧。
你们日本那个什么雅库扎，别来蹭我们中国侠义的热度。
有趣的是，他这三句话，就算是日本方面也觉得很好，特别是他们也不在乎什么雅库扎的。
其实是这样的，日本这边对雅库扎也比较的内个，正经人一般都看不上。
反正，这件事就办的相当不错。
接下来就是等待《黑侠》拍完，然后杀向国际录像带市场吧。
按照时间来看，最快也就是两个月的事情。
一个月拍摄，然后做一下后期，再然后就上映加上进入录像带市场。
上映主要是在香港以及日本上，而录像带市场主要是欧美，是直接就杀过去的。
这个计划简直是完美。
反正，按照原时空里面的信息来说，这件事肯定稳了。
于是，白锋也就要回去了。
但，有人就觉得挺空虚的。
这人便是黑木瞳。
白桑怎么回事？
为什么还不来找呢？
黑木瞳是失算了，她虽然看的出来，白锋身边的年轻姑娘是个威胁，只是没想到，还有个年轻的呢。
当然了，她又不好意思主动一些。
也不是不好意思，而是这种事情，要讲究策略，现在的情况，最好是‘吊着’一些。
在当下的日本，其实这种如何PUA男人的手段，可以说层出不穷，甚至有专门的课程。
黑木瞳就算是不打算PUA白锋吧，可也想着是应该用些手段。
没想到，这次算是弄巧成拙了。
直到白锋回去了，这……只好去送机喽。
满脸的幽怨，也真的是惹人怜。
白锋尽量少说，总之是来日方长嘛。
这之后，他还有不少事情呢。
那边《水浒传》跟《小李飞刀》，又出了‘小波折’……
这章真的很不好写，真的不好意思，大家加群吧，尽量加，多谢多谢。
第254章 一部戏好不好，应该听谁的？
就当下的情况来说，一部电视剧拍完了，不一定马上就能播出。
这跟几年前可是不一样的，就几年之前吧，大部分的电视剧都是拍了就能播，或者电视台方面会过来催，让剧组赶紧拍完，然后拿去播。
如此情况，其实是说明了一个问题。
电视剧市场不够活跃。
是的，就是这么一个道理，看上去好像拍了就能播，似乎这还挺合适的，还不是挺好嘛。
但实际上的真相就是，市场其实不活跃。
或者再深一点儿的说，那就是计划经济的问题。
而眼下不一样了，经过了这些年的发展，现在电视剧拍的就多了。
不是拍完了就能在电视台上播，还得等，干脆就是排队。
这确实是能说明，现在的电视剧市场活跃了。
真的是这个道理。
只不过，就从活跃的角度来说，其实也没有达到一定的程度。
即，还不够繁荣。
那怎么才能叫繁荣呢？
就是后来，一部电视剧可能要等好几年，甚至有可能干脆就没机会播了。
一年出品的电视剧多到播不过来，就算是那么多的电视台，那么多的平台，可还是播不过，这就叫繁荣。
当然了，很多人肯定会说。
这怎么能叫繁荣呢？
这不是说明资源浪费吗？
是的，可以这么讲叫资源浪费。
但，繁荣的背后就是如此。
其实人类千百年来的社会发展就是这样的。
当勒紧肚子的时候，那个时候就是穷。
而当可以挑吃的啦，甚至不喜欢吃就干脆扔，也就是浪费，但这就叫富。
就好像，当下全世界最为浪费的国家是哪个？
对不对，答案非常的清楚。
就是美国嘛。
所以，人家美国才是当下最富有的国家。
反过来说，当哪一天美国这个国家不再浪费了，那才能说明，这个美国是真的穷了。
白锋是明白这个道理的，他当然也知道，许多人是不明白这个道理的。
或者说，许多人肯定听过这个道理，但他们并不知道实际上的情况。
所以，许多人在看到铺张浪费的时候，会跟着一起谴责跟着骂。
但其实这背后，有所代表。
当然了，白锋也不会在大家骂的时候跳出来说：
你们这帮笨蛋，根本就是骂错了，没有看到这背后的繁荣。
傻子才会干这种事情呢。
白锋会以此来掌握许多信息，然后利用这个背后的‘繁荣’。
这样才是对的。
因为繁荣与否，他白锋顶多能做一些贡献，实际上却无法真正的产生影响。
就好像这个电视剧市场。
现在的情况来说，确实是出于一个活跃的阶段，但还没有达到繁荣的程度。
但，还要清楚一点，那就是目前拍摄电视剧这件事，权力还是在电视台的。
想要拍电视剧，那肯定得跟电视台合作。
虽然，当下已经有了不少的公司在投资电视剧，可说到底还是得看电视台。
这也是当下的经济情况，是公有制企业掌舵，然后民营的大家跟着走。
好吧，这叫发挥民营企业的活力。
这回差不多就是这样。
央视现在是搞《水浒传》，这个剧其实已经是拍完了。
这应该是因为有白锋的干涉，他是改变了这个戏，不然的话，好像在记忆中，这部《水浒传》应该是98年播出的。
提早了两年，也不算是一件坏事。
但，这部电视剧央视打算播的话，那你白锋拍的那个《小李飞刀》呢？
现在的情况就是得跟电视台合作呀，白锋之前可是个功臣。
他在央视这边已经算是挂了号的，很央视的都知道他白锋是个厉害人物，是个能人。
反正，白锋跟央视的关系还挺好的，也因此拿到了不少的广告时段。
可现在两部戏有冲突，这怎么办？
而且，这在之前是说好的。
《小李飞刀》其实应该是跟《笑傲江湖》一起，也就是说，你白锋这边拍的太快了，太早了呀。
那眼下，怎么办呢？
白锋当然明白这是什么意思，就是‘变卦’了呗。
这种事情很正常，可以说在商界而言，不变卦的情况反而是非常少的。
商界里面，基本上就是天天都变，不变才奇怪呢，而一天天大家在忙什么呢？
就是去处理这些‘变卦’。
没办法，事儿就是这么一个事儿，事儿就是这么干的。
而之所以变卦，底层的逻辑也非常的简单。
白锋回国之后，立马就找了张大胡子来商量。
当然了，大家一起吃顿饭，没什么不好的。
只是这个事儿，张大胡子也是一脸的为难。
“锋哥，伱也是知道的，现在是又有变化。”
好家伙，一句锋哥叫的这真的是顺口。
白锋一听就大概的明白了，这张大胡子都如此称呼了，那这个事儿肯定是很有内幕。
想问。
“那就算是再怎么变化，也不能不讲道理吧？”
看，这个问的就很出色。
没有直接问，但却问的很关键。
张大胡子也不能模糊回答了，但他其实只能是模糊回答。
“说的是，要内部改革。”
这话翻译过来就是，山头有变化。
大概是上面领导要变动。
白锋这边其实已经听明白了。
目前来说，白锋跟王老师关系是不错的，而真正仰仗的重要人物，是任老师。
任老师就层级上来说，比王福林要高一层或者两层，毕竟，任老师就目前来看，主导了整个四大名著的电视剧拍摄。
这四大名著拍的可是很好的，目前来说能讲一句有口皆碑。
好吧，事实上，就当下而言也不是全都说好。
必须要清楚一件事，那就是咱们十几亿人呢，不可能大家都是一个看法，而且，就有很多人，本身就很喜欢挑毛病。
一般这类人被称为自由撰稿人，或者是什么影评人。
咱们国内的话……这部分人还真不少。
关键是，他们要是不骂两句，那就很难突显他们自己呀。
其实，这种事情白锋也是见的多了。
就在咱们国内来说，电影圈子其实是被骂的最狠也是最多的，而这其中最为独树一帜的要说到一个人。
张一谋。
骂张一谋，这可真是……有流量啊！
对的，骂张一谋能让自己出名，特别是骂的早的那些。
但说实话，老张早期的片子，其实还真的是不错。
白锋觉得，若是真的要骂老张，公平一点的话……就骂后来的。
嗯，白锋自己也骂。
老张你后面拍的那些片子，那就什么玩意啊！
就那个《金陵十三钗》，这不是妥妥的舔老外嘛，这不是妥妥的迎合黄热病吗？
还有《长城》也是，基本上是一个套路。
再后来就是……反正网络上喷他的就更多了。
可以这样看，在90年代以及2010年前，喷老张的人其中不少还是很专业的人物，其中喷的比较出彩的甚至是知名院校毕业的。
而到了2010年后，喷老张的主力就变成了普通网友。
其实，在2010年之前，普通人或者普通影迷，觉得老张的电影还不错。
就算是他得那部《幸福时光》，其作品票房并不好，还被打上了票房毒药的标签。
可是这部电影其实很有人文关怀，真正的去看这部电影，内心会很温暖。
而到了《英雄》的时候，这部片子更是十分的给力，直接开启大片时代，对中国电影有极大的正向影响。我们普通人，对这个时期的老张其实观感不错，可后来……真想不到这个家伙会变成这样。
该！真的就突出一个活该！
这样一个批评现象，在当下也是如此。
至少我们很多普通人，都是觉得这四大名著拍的相当好，非常的出色，我们很喜欢看。
就算是有些文化人觉得不好，评判一些，但那也是无伤大雅的。
好吧，《水浒传》还没上，但这部拍的是真好。
而这突显了一个什么呢？
人民史观！
是的，是看人民的反馈呢？
还是看一些少部分人的反馈？
我们当然都知道，人民史观才是对的，就应该倾听人民的声音。
但，这件事儿不好做。
至少，没想的那么简单。
就说《西游记》里面《云宫迅音》，这个曲子现在来说已经成为了经典。
可在当初，这个曲子是要被毙掉的，是有人觉得这曲子就不行啊，就不能安排在《西游记》里。
为啥？
因为这个曲子用了电子音乐啊。
电子音乐怎么能用在我们中国古典名著改编的电视剧呢？
上面领导想否这个曲子，人家也是有充足理由的，而且，你很难说领导心眼儿坏，对不对？
但，我们真的很喜欢这个曲子，若是真的当初被毙掉了，可实在是太可惜了。
从这件事就能看出来许多东西了。
那些被毙掉的呢？
所以，本身这个工作就不好做。
人民喜欢与否，真的不容易揣测。
现在，四大名著是拍完了，任老师表面上来看，有很大功劳，拍的很好。
但是，上级领导真的就认定很好吗？
有挑毛病的，而且，不是也有不少人说《三国》的打戏不行吗？
上级领导听的意见，到底是那些挑毛病的，也就是很可能是一些领域的专家学者多呢？
还是听取老百姓的多呢？
这可说不好。
再加上，任老师这年纪也是不小了，他现在就能直接退休啊。
所以，白锋现在已经分析出来，大概就是任老师这边要没的靠了。
那么就得确认一件事。
“这么来说的话，广告时段也会受到影响？”
白锋的这个问题，更加的直接一些，更加涉及到他自己的利益。
张大胡子这回答的也很正式，“那肯定没什么问题，其实，上级领导对锋哥你的广告创意还是很满意的，不少广告的反响都不错，厂商很喜欢。”
这就不错，白锋点点头，脸上全是笑容。
张大胡子有些奇怪，“锋哥，你这是有法子了？”
白锋说道：“《小李飞刀》可以让。”
这一句话，叫张大胡子直接竖起了大拇指，“锋哥，你实在是太有风格了，我相信，只要跟领导这么一说，领导们也很高兴。”
白锋接着就说道：“让是可以让，但有些事情我可不打算让。”
“这……”张大胡子有些为难，他知道这才是关键。
白锋这次说的就干脆多了，“《笑傲江湖》我得参与，我得有权力。”
这话让张大胡子长出了一口气，“这没问题，锋哥，这部戏我是主导。”
白锋点点头，“不错不错。”
但，张大胡子还是有些好奇，“锋哥，能问问你有具体的办法吗？”
白锋笑着说道：“也简单啊，央视不给机会，那我就找别的电视台呗。”
这话说的非常简单，可实际上，却非常的难。，
可张大胡子也说不出来什么，毕竟，这根源都在央视本身，白锋也不过是应对罢了。
甚至，他就只能这么应对。
只是难点在于电视台方面……
张大胡子问了一句，“那锋哥是打算去辽台？”
是呀，这可是白锋老家电视台，关系肯定是有的，而且，这个电视台实力很强，目前仅次于央视。
白锋点点头却又摇了摇头，“能播最好，不能播也没关系。”
啊？
张大胡子更加的好奇了，可他也明白，就从实力上来说，自己跟白锋的差距不是一星半点。
所以，这手段上，那也是差不少。
只是更加的好奇了，而莫名的，张大胡子又十分的希望白锋成功。
因为白锋越是成功，他张大胡子就能更早的离开央视，也就是能更快的赚大钱嘛。
锋哥，我可全看你的啦。
这话，张大胡子没说，白锋心里明白。
……
关于这次变动，白锋不觉得有什么问题。
反正，他有planB。
可有些人却不这么看，有些人是很担心的，只是这担心，却不好直说。
就比如，白锋回小院的路上，就碰见了小乔。
“姐姐，此番过来，所谓何事？”
何情白了这货一眼，“还能什么事？”
“我不知道什么事儿呀。”
“你还装！”
必须得说，姐姐就是姐姐，一下子就看出来白锋这货在装。
不过嘛……
“你把法子跟我说说。”
“我要是不说呢？”
人家何情确实挺想知道白锋这个家伙到底要怎么应对的。
毕竟，这次好像对手是央视。
好吧，当然也不是央视。
但，若是白锋能在这样的压力之下，还能运作成功。
真的可以说明很多问题。
这叫拧的过央视这条大腿啊。
如此一来，白锋的影视公司，就可以在我们内地来说，上一个档次。
之前拍了许多作品，那都不错。
可那些还只是作品。
现在呢？
现在这次涉及到了‘权力’。
说白了，就是你白锋影视公司的影响力到底能有多大。
有些复杂，但意思就是这么一个意思。
可白锋却不说。
这怎么办？
还得说是姐姐，何情人家跟白锋也是放的开。
直接伸手就在白锋的大腿根上掐了一把。
好家伙！
白锋万万没想到，何情姐还能这么万。
“你，你这叫朝我大胯掐一把？”
他这话说的，直接给何情给逗笑了。
何情当然不知道，这其实是某地的山歌。
不过，听起来十分有趣。
白锋此刻看她笑的花枝乱颤，那也得说点儿什么。
他是这么说的。
“我其实一早就听闻，南方有个电视台，想要力争上游，其一位台长，十分的想要做些什么。”
这南方的电视台是哪个呢？
何情有些不懂，但也大概的听明白了。
“那你的意思是……”
“我回老家去试试，姐姐可以帮我去南边问问。”
这个安排很不错。
可眼下……
“那我去之前……”
没等何情说完，白锋就直接用嘴堵住了她的。
那当然要做一些爱做的事情之后再动身嘛……
真心感谢大家的支持，感谢！
其实，回头看的话，芒果台当时创业真的也挺难。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第255章 二张
在当下，很多电视台都在开新台，或者说是新的频道。
反正咱们观众的视角来说，那就是多了一个频道罢了。
但在电视台的工作者来说，这就是多一个新台，是一个全新的平台，也许办公跟原本的电视台没怎么分，甚至就是一个楼，可还是全新的平台。
这真的不一样。
可这也是一种挑战。
因为新台到底会不会成功，那真的是谁也不知道。
毕竟，虽然电视台在当下是一个很厉害的单位，许多人都想进入电视台工作，但是，也不是每家电视台都是央视，随便搞个二套就会成功的。
所以，进入新台，这真的需要很大的勇气。
白锋所讲的南方某个电视台，其实就是湖南台。
他只是一提，何情立马就猜到了。
因为就是这个时候，湖南台搞了个经济台，就跟央视是一样的，也可以干脆说就是二套。
但说真的，何情也真的是很好奇，白锋为什么会对这个电视台如此的感兴趣。
这个原因……何情当然不可能知道的啦。
白锋也并没有多做解释，他只是提了一个人的名字，那就是新台的那个台长。
“欧阳长林这个人，我听说还是一个很有能力的家伙。”
这个说法很有趣，总体的感觉就像个领导那样。
是的，好像言之无物，但又好像已经说了什么。
毕竟提到了这个人，而这个人又有能力。
但是，在当下这个时代，特别是电视台这种很明显属于体制内的机构，一个人的力量，真的很重要吗？
何情表示怀疑，白锋却不想再多说。
这是当然的，白锋没办法多说呀，说多了还不露馅了。
但，何情的好奇已经被挑起来了，又如何能简单的放过白锋？
于是乎，就开始了更加急切的逼问。
这个逼问……
可惜，还是没有榨出多少信息来。
算了，反正去一趟南边呗，而且，还能顺道回趟老家。
实际上，何情根本不知道，白锋对她是很有期望的。
白锋本身很清楚，自己去辽台，大概率会无功而返。
当然，这应该不会影响之前的合作，只是辽台应该不太会接受《小李飞刀》。
这跟电视剧的质量完全没有关系。
是的，白锋就是能做出这种预测。
因为他实在是比较了解辽台，或者沈城电视台。
央视不要的，他们是不敢要的。
对的，就是这么一个理由，而这就足够了。
而要多说一点那就是，他们没有必要为了一部电视剧去冒什么风险。
嗯，这个风险其实跟电视台也没多大的关系，风险在个人身上。
多的就不用讲了，心里明白就好。
实际上，这也是后来辽台衰落的根本原本。
这家电视台其实根本没有像一家电视台运作过，本来这家电视台有极其丰富的资源，在我们这个国家里，几乎没有任何一家电视台能跟这家电视台相比。
是的，这真的不夸张，就算是央视都不见得有辽台的资源多。
这当然是从娱乐角度而言的。
有人说过的，我们国内娱乐圈，一半是港台，一半是东北。
东北明星长久以来就占据着内娱大半壁江山，只是很多人原本不知道许多明星演员其实是东北人。
就比如陈晓旭，她真的给人一种江南水乡女子的感觉。
其他的明星，那就太多了，特别是就说早年间，评书大师们那都大多是东北的。
其实评书是一个契机，是一个开启电视娱乐节目的契机，在以前，实际上是不知道应该怎么让电视台节目有娱乐性。
虽然，许多台长都觉得，他们搞的节目是在为老百姓提供娱乐。
要知道，我们电视台播广告，是正经的商业广告，还要从1979年算起。
以前也有广告，但那些广告更是给人一种计划经济扑面而来的感觉。
80年代的评书，让曲艺娱乐大众，这是一个开端。
之后的小品以及电视节目，还有许多综艺，这些才真正的走上娱乐化的轨道。
而这其中，大量的东北明星涌现，本山叔就不用多讲了，他身边的就一大堆呢，什么长江、汉林，以前大家都是同事。
再往后，90年代真的是属于港台。
可就算是这样……乔引娣嘛。
对不对，东北姑娘也可以去拍TVB。
再再往后，也就是那个非常关键的一年。
08年。
这一年开年的那件大事，直接将香港娱乐给打入了谷底，让香港娱乐明星直接走下了神坛。
陈老师的作品让大家大开眼界，但实际上，这些作品的影响，远远超过我们看到的柏枝等人的另外一面。
实在是陈老师凭一己之力，干掉了整个港娱。
但是，从法理的角度来说，陈老师是一个受害人。
那是他的个人隐私，对吧。
而且，他家可不一般，人家可是香港音乐大公司的大股东。
也就是说，如果真的讲道理，陈老师退一万步来说，也是罪不至死。
可是，全香港的明星全都希望他去死呀。
结果就是我们看到的，陈老师不能在娱乐圈出现了，他后来去搞潮牌了。
而香港娱乐圈整体沉了，香港电影也基本上完蛋，只能是原地踏步，多少之后，依旧只是那些老的不能再老的明星在拍。
这实在是没办法，香港那边实在是没有啥新鲜血液了。
如此这般，东北明星进一步的占据了我们国内娱乐圈的‘江山’。
后来的情况来讲，一个综艺节目，如果不想这个节目太沉闷的话，那就一个法子。
多请几个东北人。
咱就说，东北人在表达方面有多么的强这个事儿吧。
内向的东北人到了外地就成外向了。
还有那典型的例子，原本大家都以为是白月光的秦兰，结果上综艺，直接变身电音朵拉。
从绿茶到白月光，大家以为她的演艺经历已经足够丰富多彩了，万没想到啊。
她真人竟然是个大碎嘴子。
就她那嗓子还有个好？
路过的狗她都得拽着尾巴聊两句。
再有，就是赵家班并没有衰落，小沈那不是去了东方台，另外还有好多弟子都是活跃在各大综艺里面，再加上拍了好多的网大。
更不用说沈藤他们麻花，以及一些列实力派的雷大头、张毅等等了。
但！
就是背靠着这么强大的娱乐资源……所谓娱乐资源其实是什么？就是人啊！……可惜，辽台后来混成个什么样？
辽台那从2010年左右就开始，拍个天气变化的新闻基本上就是在三好街到展览馆这一段。
但凡是个沈城百姓都知道这一段是什么地方，嗯，就是辽台那一左一右。
他们实在是就算有新闻素材，那最好也是在附近，远了不想去。
白锋知道这辽台的未来，也知道为什么会这样，他能拯救吗？
跟他有什么关系呀。
他也拯救不了。
所以，就这次的情况来说，白锋对辽台实际上并不报什么希望，这《小李飞刀》大概率他们不要。
回老家更多的就是个情分，算是维持一下关系。
而南下，这才是关键。
事实上，白锋自己不好出面去跟那个欧阳长林接触。
毕竟，表面上来说他跟央视的关系不错，而且，也跟辽台有关系。
直接就这么的过去，然后两边接触，这确实是给央视以及辽台的观感不太好。
所以，何情并不清楚，自己其实是背负了白锋不小的期望。
但还好，何情对这件事非常的上心。
这件事若是能办成了，白锋反正是答应了，定然给于极其丰厚的报酬。
说真的，何情倒也不是在乎钱，可他都这么说了，那过来参与一下，也没什么不好的。当今社会，任谁也不会怕钱多的。
而且，这也算是能走进白锋的生活一些。
何情其实很喜欢当下的这种状态，大家谁也不干涉谁，需要了就见个面。
可若是能多一点更多的交集，又有什么不好呢？
人都是贪心的。
只是何情并不知道，她的出现还挺巧的。
白锋也是有心让她做一些事，她做的多了，那么，虹姐那边就会少一些。
毕竟，小乔还是能压过貂蝉的。
这是一种制衡。
虹姐确实很有能力，把白锋的许多事业打理的都很不错，可若是任由这样的情况继续下去，那虹姐的权力就太大了。
白锋其实已经找了不少人来压一下虹姐，现在多一个，也没什么不好。
于是乎，就这样的，白锋回了东北，而何情回了南方。
……
“妈，白叔叔家里又多女人了。”
“你，你说这个干嘛。”
“你不想知道吗？”
“我当然不想知道。”
“少装了。”
“伱，你这个丫头，说什么呢！”
刘姐实在是有些头大，闺女这仿佛把她给看穿了。
这事儿也不怪菲菲，毕竟刘姐在争权夺利方面，确实是表现的很差劲。
总之，菲菲觉得自己老妈这个王宝钏，得她来守护才行。
可眼下也没什么办法，只能是先收集情报了。
菲菲却想不到，还有人跟她有差不多的想法，也是收集情报，那人便是贾静文
只不过，她们的目标不太一样。
……
白锋当然不知道菲菲跟刘姐的事情，他这次回家也是准备好了再度被爸妈催着找女朋友。
哎，这事儿可咋说呢？
爸妈根本就不知道，我白锋在外面，何止是女朋友啊，孩子都有两三个了。
也没辙，他现在根本就什么都不敢说。
就这事儿，他自己都很意外呢，对不对？
爸妈要是得了消息，可得怎么想？
而且，要是让他们俩知道了，就比如跟俞飞虹的事儿，爸妈要是来了一招‘逼婚’，这可怎么整吧？
当然了，他们俩应该也不会逼什么，但就让这件事曝光出来，去跟俞飞虹谈。
这个结果就很难收场。
毕竟，目前的情况还很复杂。
白锋是真的没辙。
所以，只好是多编些瞎话吧。
还好，白锋一个广告营销人，编瞎话这种事情可以说是职业。
但说起来也挺难受的，他营销力编瞎话，那是因为有钱赚。
忽悠爸妈这事儿，没钱赚不说，还提心吊胆的。
可也只能如此了。
白锋正合计这件事呢，却不想，在回乡途中，接到了一个姜汶的电话。
“文哥，啥事儿呀？”
“锋子，我给你介绍一个人认识，怎么样？”
“啊？这个人是谁呀？”
“反正你想不想认识吧？”
好家伙，姜汶还跟他打哑谜。
白锋用了几套话术，却也完全问不出来什么。
这藏的还挺深。
没办法了，只好去找姜汶吧，大家喝顿酒。
至于介绍的是谁……白锋其实觉得没啥必要。
还能是什么人呢？
我白锋什么样的人物还没见过呢？
就这么想着，结果到了地方一看……
好家伙！
白锋确实是吃了一惊，因为他真的没想到，姜汶竟然给他介绍了这位。
“锋子，来，这位不用我介绍了吧……张老师，这就是我经常跟您提起的，白锋白点子王，我这哥们儿别看年纪小，但是人足够牛逼，啥点子都有啊。”
张老师？
没错，就是张一谋！
白锋吃惊主要是因为意外，他实在是没想到会在这样的场合见到张一谋。
有趣的是，白锋现在想了这么一件事儿：我应该不应该骂他张一谋呢？
是呀，骂他能出名嘛。
而且，白锋是真的想骂这货，毕竟他是重生的，知道这张国师后来拍的那些是什么玩意。
可眼下，伸手不打笑脸人，人家张一谋脸上笑的全是褶子。
这褶子都能挤死苍蝇。
没办法了，握个手吧。
“张老师，我可是看您的电影长大的。”
好家伙，这话在后来可是变相的骂人。
此时确实是一句好话。
张一谋一听，高兴极了，“白先生，你果然厉害。”
是呀，这么会说话，能不厉害嘛。
而接下来，还有一位呢。
“来，锋子，这位就是……”姜汶还想介绍，可白锋却很干脆了。
“我知道这位，张老板嘛，我其实一直想拿到你们家的广告啊。”
张老板，那自然就是张一谋的此时的绝对拥趸加支持者。
新画面的老板，张伟屏。
二张在这个时间点，那是亲密无间的。
可以说是无条件的支持。
张伟屏也确实是有钱，他目前真算是大老板。
当然了，白锋很清楚，他们二张在二十年后，那闹的也是乱七八糟。
就说张一谋那个超生的事儿……能是谁举报的？
对不对。
细节就不多说了，全是瓜。
但眼下……
张伟屏哈哈一笑，直接握住了白锋的手，“白老弟，咱们俩早就该合作了，咱们老乡可是兜兜转转的才相见啊，晚了！”
好家伙，这么直接？
但是，却也没有说错，白锋跟张伟屏确实算是老乡。
张伟屏确实没生在东北，但他是在沈城长大的，满口的地道东北话。
沈城这边口音吧，其实比较的复杂，更容易听出来。
你看，在娱乐圈，那真的是随便就能找个东北人。
不过，老乡见老乡……什么来着？
白锋脸上全是笑容，可心里那不得不提防一下。
毕竟，这张伟屏也不是一般人。
“哎呦，我是真没想到，张哥竟然是老乡，以前就只是听过张哥的大名啊。”
白锋这应对不错，相当可以。
姜汶十分的高兴，直接就拉着几位入席了。
今天吃涮肉，这天气，也算是挺好，毕竟还没真正的出冬呢。
就这么的，他们四个男人围着个锅子，喝上了。
最近电音朵拉确实挺火的，都笑死我了。
第256章 友情价，300万！
何情当然不知道白锋碰见了谁，她现在已经来到了湖南台，以她的身份，想跟欧阳台长见个面还是没有问题。
虽然人家是台长，可实际上就当下的湖南台还真的就挺一般的，并不算是什么很厉害的大电视台，更别提那位欧阳台长现在还是一个新台的台长。
万事开头难，创业之初都是非常费劲的。
可以说，现在的这个新台也就是叫做经济频道的电视台，真的是几乎什么都没有。
有趣的是，当何情来到这里之后，自然是被热情的接待，但马上就被告知，欧阳台长去台湾调研去了。
这可真不是一个好消息，何情这是扑了个空吗？
正想着呢，却有一个女工作人员出现了。
“何老师，实在是不巧。”
“也是我来的太突然了。”
“真的不好意思，咱们再约个时间吧，另外，何老师也可以跟我说说，别看我来台里时间短，但请相信我的诚意。”
“诚意？”
“是的，就是诚意。”
“哦，你跟别人好像不太一样啊。”
“那就让我再自我介绍一下吧，我叫龙丹尼，刚刚加入经济台不久，以前在羊城台做过一段时间。”
还真别说，何情确实是被眼前的这个姓龙的姑娘给打动了。
何情承认，她之前还真的是没有留意这个姑娘的名字，而这姑娘主动又介绍了一次，这本身就很有诚意了。
在这个时代里，许多事情许多人，就是这样来做事的，大家以前完全不认识，可这不就认识了嘛。
何情看了这龙姑娘一眼，之后便笑着伸出了手，跟这姑娘握了一握。
龙丹尼这脸上的笑容更加饱满，此刻的她确实是朝气蓬勃的。
……
“什么？有话好好说？”
白锋自然是不知道何情遇到了谁，他要是知道了，大概也会感觉很好笑。
不过，他这边也是有个小小的‘奇遇’。
是的，只能说是‘奇遇’了，因为这二张通过姜汶来找他，为的是一部电影，《有话好好说》。
应该说，这部电影白锋是真的了解，甚至就现在而言，他可以吹个牛逼。
我比你姜汶还有张国师都要了解这部电影！
嗯，因为这部电影目前还没有拍出来呢，他们是打算今年夏天开机。
而这部电影里面，真的是大牌云集。
好吧，还有张一谋亲自出演。
就是后来的那个名场面，这货拿个大喇叭在楼下喊。
安红，莪耐你……
女主安红就是当下的超模翟颖，这姐是真的厉害，就算是三十年后，风采依旧，那一双逆天长腿，身段腰肢什么的，便是新晋的少女明星也比不了。
但她在这部电影里的表演，其实比较的一般，虽然没拉胯，可跟姜汶以及另外一个男主角李保田老师，那确实是比不上。
当然了，其他人她也是比不上的。
本山叔，方青倬，李奇……等等，这真的是全明星阵容。
如此一部电影提出来，摆在了白锋的面前，张一谋跟张伟屏到底是什么意思呢？
“锋子。”这个事儿的真意，还得是姜汶来说才好，“咱们都知道，这贺岁档以及春节档，被伱搞的事红红火火，全中国的电影都想上这两个档期，咱们这个片子，我跟你保证，质量上绝对非常的OK，而且，演员阵容也绝对是非常的豪华，所以……”
这接下来的话，姜汶用直接说吗？
白锋听了哈哈一笑，他非常的明白，而眼下这个事儿，他也确实是得给姜汶面子。
另外，他还有一个考虑。
于是乎，干脆的就说道：“我明白！这个档期的事儿，没有问题啊，只不过呢……”
是呀，只不过后面是什么呢？
张伟屏明白，自己不能装糊涂了，“老弟，咱们是老乡，这部电影之前也都敲定好了，这样你看行不行，单拿出5个点来给老弟，如何？”
5个点，这在什么时候都不算少了！
而且，这可是张国师的电影，就算他现在还没有国师的美誉。
特别是，这还不需要白锋来投资。
但说真的，其实这个做法不符合院线制改革的一些内容。
白锋记得，在未来真正的实施了院线制改革之后，其实制片方跟院线方面的分成是有严格规定的。
即，院线方面要必须拿出50%的票房分成给制作方。
而且，就这个税费的问题，主要也是院线出。
这么做是为了鼓励电影创作，就是对电影制作以及投资做个倾斜。
其实这个政策是很好，也确实是起到了鼓励电影投资的作用，许多热钱都涌入了这个行业。
嗯，这个税费上的减免，真的是让许多资金喜欢呀。
但，实际上，未来的院线制改革，制作方是拿不到5成的，因为还有许多的钱得花。
比如宣传营销费用，这其中最看似普通的一个东西。
电影院的海报！
对的，我们院线是拿出50%来，但你们电影要不要再我们的电影院里搞海报呢？
这必须得搞的，没有海报那电影谁他妈知道咋回事呀！
而且，这海报可是有说法的，你们制作方是想要个相框大小的海报呢？还是想要铺满一墙的海报呢？
肯定后者宣传的效果更好呀！
那就得多给钱，而这个钱，可真的是不老少呀。
家乐福有进场费对不对？
电影院的海报费用，能比这个低吗？
越大越贵呀！
光这一项，那就能在那50%的分成里扣出来好多好多了。
海报就是一种广告，白锋对这个当然就熟悉。
也就是说，院线制改革之后，各种规定做的是很明确的，说一句死规定都可以，但实际的操作中，会有很多可以商量的环节。
但是，就算可以商量的环节很多，可单独的拿出5%，这种操作也是违规的！
说一句知法犯法没毛病，因为现在院线制改革不就是你白锋在做试点嘛，你小子可是重点人。
可但是！
现在的院线制还在试点当中，许多的规定并没有那么的‘死’。
这5%可以拿。
不过，白锋心里也很清楚，这张伟屏不是什么简单人物，参考后来张国师被举报的情况。
这个5%又不是那么好拿的。
于是乎，白锋的回答就十分的有趣了。
“这怎么能行呢！不合规定啊。”
潜台词就是：就拿这个来考验干部！
白锋现在的态度，倒是让张伟屏有些意外。
之前确实是也听说过白锋这个人，还有他的许多事迹，毕竟，白锋在老板这个圈子里，已经是非常的有名了。
点子王嘛。
但，白锋有一个问题十分的明显，那就是他真的太年轻了。
当今的老板，确实有不少是相当年轻的，但也有不少是比较老派，而更多的，其实是有一定关系靠山的。
白锋的年轻，让他在那种老派的以及有关系有靠山的老板眼中，形象并不怎么样。
他们一般就是觉得，这个年轻人大概率不靠谱。
所以，连带着张伟屏也有一些轻视白锋。
原本就以张伟屏目前的身份来说，就算白锋在广告行业多厉害，可他也没必要跟这个年轻的点子王过多接触。就说广告吧，他张伟屏是干啥的？
做飞机餐的。
搞这种生意的，用得着打广告吗？
对不对，几乎是完全没有必要啊，他广告打的再好看对他自己的产业那也是没有任何有利的影响。
当然了，也不是完全不能打广告，类似这样的行业，其实是可以做形象的。
对的，这是广告行业里面的一个业内自己的分类，‘形象’就是提高广告主公司的企业形象，简单来说，就是装逼，就是让其他人觉得这家公司高大上。
以前的那个四通公司就是打形象，他们那东西其实真的没必要打广告，当时的普通人实在是几乎不可能买他们家的产品。
4万块钱的一套汉子录入系统，还得配个电脑，这一般人真用不着啊。
类似四通公司的还有许多，比如正大，这个公司其实也是以形象为主，但实际上正大主要是农业方面。
提高形象也是有好处的，农业方面其实是大宗商品，形象好了能让生意好谈一些的。
而那个什么金坷垃，你看拍的那些广告那么土，那绝对不是什么形象广告，那其实就是为了贴近农民，忽悠农民买他们的化肥。
张伟屏几乎没有什么动机去打广告，他基本上只要维持好自己的几个大客户就行了，每年给关系人伺候好了，该送礼的……这个得有技巧，送的得高明。
其他的真就不需要什么。
所以，这次来找白锋，完全就是因为想要让这部《有话好好说》排进一个很好的档期。
目的当然很明显，可这件事背后的东西是很多的。
实际上，白锋还是有些记错了，那就是在当下，并没有一个叫新画面的公司。
话句话说，张伟屏还没有真正的进入电影投资圈子，他的主要事业还是在飞机餐那边。
但是，张伟屏跟张一谋已经认识好多年了，他们俩是绝对意义上的熟人。
从这个角度来说，张伟屏其实对电影圈大概是早就有企图的，因为当初大家认识也就是一个商务饭局罢了。
《有话好好说》就是张伟屏真正的第一次投资张一谋的电影。
而这件事，还有故事。
去年的时候，张一谋在拍摄完《摇啊摇，要到外婆桥》这部电影之后，直接就宣布了跟巩利的分手。
要清楚，这是官宣，以前其实老早就传出来他们俩分了，这瓜都好几年了。
可去年是真正的官宣，是张一谋跟记者说的，说的时候好像也就是那么一说，因为记者当时是采访电影相关嘛。
但这件事一出来，这绝对是咱们国内电影圈的大瓜。
吃瓜群众什么的先不提了，关键是，张一谋这一下子就失去了原本的资金来源。
简单来说，《摇啊摇》是上影投的，《有话好好说》其实在计划之中。
可张一谋这么一官宣，上影就直接断了投资。
当然了，这个断投资也有其他的因素。
《摇啊摇》这个片子其实真的不错，就质量而言，可以排进张一谋作品的前三位，真的可以。
这部电影还入围了金球奖以及奥斯卡最佳外语片。
虽然没有拿到奖吧，可就电影圈内的规矩，能入围本身其实就是一种荣誉。
真的是这样，就那些电影节什么的都是如此宣传。
只要入围主竞赛单元，这就能在电影海报或者影音制品上打上入围某某电影节主竞赛单元这样的词儿了，立马就高大上了，奥斯卡什么的也是如此。
可就算是这样。
这部《摇啊摇》在票房方面还是让人挺失望的。
海外收入了200多万美刀的票房。
而咱们国内的情况……这个就挺复杂的。
怎么说呢？
电影上映了，但是在上映之后，很快就又被下了！
拥护呢，就是拥护有人投诉这部电影尺度比较大。
所以，能查到的票房数据是1万6。
应该说，就这部电影的话，肯定是赔大钱了。
虽然海外又200多万美刀的收入，但这个钱分不到太多。
原本是合计着在国内大卖的，没想到……还就真的是没想到。
如此的例子就在眼前，张伟屏当然不想重蹈覆辙。
他们上影的钱，那是公家的。
我的钱，可是我自己的！
一方面是现在的贺岁档跟春节档非常的红火。
另外一方面，那就是白锋目前是搞院线制试点的，这说明了他上面有人！
这不就挺好嘛。
以上，就是张伟屏来找白锋的前因后果，有些复杂，可要是不这么复杂了，他这样的大老板也不会来找白锋一个小年轻点子王。
那么，眼下这个局面怎么办？
白锋不要拿5个点。
张伟屏说真的，他有些生气，可眼下处于这么一个状态，他也只能忍了。
问了一句，“那什么才符合规定呢？”
张伟屏的情绪变化，姜汶跟张一谋都已经感觉到了。
他们俩目光都投向了白锋，很想知道这个年轻的点子王要怎么讲。
其实，大家心里明白，规定是你定的。
你白锋到底是个什么意思？
白锋却笑了，他直接说了一句，“张哥，你怎么忘了我是干什么的呢？我当然欢迎张老师的电影来到我们贺岁档或者是春节档，都很好嘛。
可我本来就是搞营销策划的，那么，这件事嘛……
张哥，我对外喊价是500万一个案子。
咱们是老乡，那就300万好了。”
三百万！
好家伙，真叫一个狮子大开口！
之前5个点来说，票房过三千万也就是150万呗。
现在直接双倍！
而且啊，这电影不一定能过3000万呀。
张一谋虽然牛逼，可他也不敢保证自己的电影都过三千万。
再有啊，张一谋是清楚的，张伟屏之前投了多少？
2600万！
这个钱，再加上300万的营销费用给白锋。
快3000万了。
这部电影值这个钱吗？
张一谋自己心里是肯定觉得自己的电影值三千万的。
可就不知道张伟屏这边如何了？
而此刻……姜汶在一边看着，他一直都没说话。
面部表情却在憋着，因为他知道呀。
这不跟之前《霸王别姬》的时候是一样的嘛！
百万营销费，本身就是一个宣传！
可现在呢？
这一下子变三百万了，才隔了几年呢？
而且，锋子啊锋子，你是真的会吹牛逼呀，你真的喊过500万这样的价？
不过，姜汶想到了这些，他却突然间明白了。
张伟屏这老小子一定会答应的！
果然！
却听张伟屏也笑了，“好！老弟给面子！300万就300万！哈哈……”
这……竟然真的就成了？
没错，这样的考验，白锋就可以接了。
这是营销费，不是别的。
而且，白锋现在这身价，以咨询师而言，已经来到了300万一个单子哦。
这距离后来顶级咨询师一个案子500万，已经不远了。
那个，大家尽量加群，多谢多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第257章 静姐与《新上海滩》
“锋子，你可真牛逼！真就敢开这个口！”
“文哥，这有什么的，我其实真的还想要500万来着。”
“啊？”
“这不是因为你在嘛，他们俩就那么回事儿，我得给你面子呀。”
“哈哈……锋子，伱这话我可爱听，虽然……”
“什么虽然啊，我说的是真的。”
“啊？真的？”
“是呀，我其实有绝对的把握，张伟屏我这老乡，一定会答应的。”
“这……啊，哈哈……我懂了！”
在跟二张吃完了涮肉，白锋跟姜汶还找个小摊，喝了一点儿。
当然了，主要是为了说说话。
白锋如此有自信敢开300万的价，原来他是早就已经拿捏住了张伟屏。
姜汶也不傻，自然是一下子就想明白了。
就是这样嘛，张伟屏怎么好意思在张一谋面前说‘不’呢？
白锋其实原本是没有记得那么的清楚，毕竟在他的印象里，张伟屏跟张一谋已经认识好几年了，那之前总得会有些投资方面的交集吧。
所以，白锋其实并不知道这部《有话好好说》才是张伟屏第一次投资张一谋的电影。
而现在知道了，可他也并不多么的惊讶。
反而，不管知道不知道这件事，白锋都有足够的自信，而这个自信就来自于此。
现在是张伟屏跟张一谋合作的蜜月期，这张大老板也就是自己的老乡，是不会拒绝自己这个开价的。
当然了，这个开价本身也没有什么问题。
怎么滴？
我白锋什么人？
我之前营销一个电影100万，现在我开价300万，这有什么问题吗？
那可是三年前了，都过了三年，我也不过是长了两百万。
真的已经是没做到一年涨一百万了，已经很良心了，对不对？
好吧，白锋这货确实是有东西。
而且，就算是跟之前一样，那之前的《霸王别姬》的百万营销是怎么来着？
对的，就这个百万营销本身，就是一次很好的广告！
而这回……这可是张一谋的电影！
之前那是陈凯哥的！
张一谋跟陈恺哥啥关系？
老同学，好友……事实确实是如此，但真的很和睦吗？
非也非也。
其实，谁还不知道他们俩什么情况吗？
那根本就是在较劲呢。
谁也不想输给对方。
而营销这个领域，自然也是如此。
现在就挺好的，白锋这根本是给了他张伟屏一次表现的机会。
是呀，你这次表现的好了，那跟张一谋的合作不是更加的亲密无限嘛。
我白锋之前给陈凯哥的电影做过一次营销了，你就不能帮帮张一谋，也在我了这里做一回营销？
那你可太不够意思了吧。
别小看这些，有时候所谓的江湖上的人情世故，其实就是这些东西。
白锋就是充分的利用了这一点。
所以，他从一开始就有绝对的把握。
说实话，这次把《有话好好说》给搞过来，白锋觉得还真的是帮了自己。
冯晓纲跟王蒴那头，他们在《甲方乙方》大获成功之后，自然还要搞个贺岁片出来。
但，这是贺岁片，指的是在12月份上映的电影。
这个12月份，白锋就直接交给冯晓纲跟王蒴了。
可之后的春节那？
对的，其实是他还缺少片子。
阿星那边的情况，目前来说他是已经确定了要来大陆发展的。
可是，阿星的片子到底如何呢？
白锋比阿星还要了解他自己。
在《食神》之后，阿星的电影其实是进入了一个低潮期，那几部片子总体的感觉都很一般。
虽然贡献了一些名梗，比如行运一条龙里的水哥，跟一个中年妇女谈，然后无视美女什么的。
但实际上，这几部片子的口碑真的不怎么好，票房也不怎么样。
白锋自然不好直接说了。
所以，如果有一部我们大陆这边不错的电影来撑着春节档，这不是挺好的嘛。
张一谋的这部《有话好好说》绝对是精品中的精品，白锋本来就有意安排。
这还额外的赚了300万，绝对是意外收获。
虽然，白锋现在很牛气了，他说一句看不上300万，也不算吹牛。
可有的赚，当然赚。
而且，这个300万还有很多的作用。
一方面是营销费用，算是个广告。
另外一方面，其实也对白锋个人的身价有提升。
现在咱们国内广告行业，哪个咨询师的身价到了300万吗？
还真没有。
白锋是蝎子粑粑独一份！
哦，这比喻不太好，但不在意这个细节了。
至于姜汶自己……
“锋子，我是真的打算拍一部好电影。”
“行，我之前都说过了，绝对支持。”
“但，这部片子不一样。”
“可以，都没问题。”
“你都没问我是什么片子？”
“什么片子都行。”
“可我要是说，这部片子我打算用黑白的画面？”
“没问题！”
好家伙，真的是好家伙！
姜汶说到最后，他自己都感动的不行。
锋子这哥们是真的好呀，这样的片子他都支持。
其实，白锋当然知道姜汶要拍什么。
可不管那部电影最后如何，有没有被禁，他都打算支持。
因为那部电影真的很好。
其实，就关于那部电影也就是《鬼子来了》没能上映，这真的不是电影本身的问题。
而是其他的一些问题。
白锋所知的，有人会抓一些细节，比如，姜汶这个家伙总是会安排一些个，容易被审查员都放过的‘小细节’。
姜虹波也就是在这部电影里出演姜汶老婆的演员，其实是有一个大尺度的镜头的。
但这个镜头很短暂，是出现在一次起床里，起床的比较突然，于是乎，就露了那么一下。
这真的是一个很小的镜头，审查员真的很难会注意到。
但，这也确实是一个可以被下架的点，就好像那个《摇啊摇》。
其被下架，有个传的比较像样的理由，那就是这部电影有些镜头露的太多。
当然了，这个是传言，可如果以这个传言来作为依据。
那么，《鬼子来了》被禁掉，也可能是因为姜虹波的这个镜头。
但很显然，这个镜头还是不足以禁掉这部电影的。
反例就很明显，《阳光灿烂的日子》嘛。
这部电影里，好吧，现在的这个时间点，因为白锋的出现，所以，米兰并没有被马小军给扯衣服。
但在原时空里，米兰也就是完成了这一段戏，也就是露出了……咳咳……
总之，就这段戏来说，绝对比《鬼子来了》里面的姜虹波明显的多了，特别是，两位女演员的真实差距。
好吧，这个事儿就不要比较了。
也就是说，《鬼子来了》不应该是因为这个尺度的问题而呗禁啊。那怎么就被禁了呢？
事实上，这还真的是一个未解之谜，许多人不知道，甚至也没有给出非常明确的说法，更甚者，就连姜汶自己也不知道。
这个事儿是姜汶他自己后来说的。
《鬼子来了》最终没能上映，这让姜汶自然是着急上火，而且，也产生了许多的流言蜚语。
正常，吃瓜嘛，而且这个瓜还不小。
如此这般，就有个流言传的很像那么回事。
就是说，上面领导讲了，你姜汶5年别拍电影。
其实这也不算是什么流言，因为被禁了之后，很多例子就是这样的。
之前有导演就这样了嘛，比如那个《东宫西宫》的张导。
于是乎，姜汶也信了。
就这么的，他等了5年。
在5年后，他写了一个本子叫做《太阳照常升起》。
这部电影拍摄前，他还去特别的问了一下，结果上面领导跟他说。
没人禁你拍戏呀。
姜汶听到这话……你知道我这5年是怎么过来的吗？
好吧，这货肯定怂了，绝对没这么讲。
所以，从整体上来说，《鬼子来了》这部电影被禁的原因，肯定是非常复杂的。
或者说，很难找出一个头绪来。
那么，白锋现在如此答应了姜汶，他难道有办法将这件事给搞定？
白锋能让《鬼子来了》在不改变剧情的情况之下，正常的在我们大陆上映？
不，白锋自认是没有这样能力的。
那他为什么还要如此支持呢？
难道只是因为一腔热血？
难道只是因为这部电影很好？
有这方面的原因，但也不全是。
白锋想到了一个更有趣的玩法，那就是，他打算去找一方势力来入局。
这个事儿吧，还得从长计议，而眼下，倒是可以先来个布局，那就是，他之前不是搞定了何萍何老师吗？
现在正好可以利用他一番。
白锋在跟姜汶告别之后，就跟何老师通了电话，直接跟他讲了，让他去日本一趟。
这可真的奇怪了，让何老师去日本？
反正，这是白锋整个布局的开端。
总之，何老师先过去，他白锋忙完了东北的事情，就会跟何老师讲讲接下来怎么做了。
何老师不明所以，但他现在只能听白锋的，于是，只能是搞去日本的手续了。
整个计划还没开始，现在也不是很着急。
白锋就先去了东北。
可没想到，在自己的老家，竟然遇到了静姐。
“哎呀！你看到我，怎么这个表情？”
“我的姐，我这表情怎么了？”
“一副好像见了鬼的样子。”
“怎么可能？我静姐这么漂亮，我想见还来不及呢。”
“你呀，就是会说话！”
静姐的突然出现，确实是让白锋很是惊讶，毕竟已经是多日未见，突然在自己老家见到，这不惊讶才奇怪呢。
但，静姐很快也就说了缘由。
她这次过来，其实是跟《新上海滩》剧组一起过来的。
白锋听了这个缘由，脸上的神情有些阴晴不定的。
“怎么了？”
“没什么。”
静姐此刻的样子，就是一副没啥心眼子的样子。
白锋也不好多说。
这个《新上海滩》就是永盛他们搞的，而现在这部电影要进入我们大陆，这听上去也是正常。
但，却没有经过白锋这里。
这岂不是就挺不正常的嘛。
不过，很快白锋就搞清楚了原因。
这部《新上海滩》确实是永盛出的，但也有我们大陆的一份儿，也就是上影。
所以，进入我们大陆走的是上影的路子。
这个路子就算是成厂长，那也是没办法干涉的。
上影那边在我们中国电影这个圈子里，就很是特别，他们自己就有一个圈子
因为原本，我们中国电影的中心就是魔都，而当年战乱，不少魔都电影人跑到了香港，邵氏他们就是那个时候过去的。
所以，魔都与香港电影圈子，有一种特别的联系，而大佬吴思源能搞成两岸三地的人才交流，也是有这个原因。
白锋现在就只能积极配合呗，这事儿也没什么。
而且，《新上海滩》的剧情被改了，这部电影里的许文强是一个革命者。
这戏有了许多正确呀。
白锋实际上很想骂，很明显，这就是龙五他们兄弟为了迎合我们大陆这边领导才改的。
香港影人是真的挺内个的，就好像许多的抗日神剧都是他们拍的。
对于这部电影的事情，也只能这样了，白锋最好就是什么也别说。
说了反而不太好。
而票房方面……哎，这部片子在白锋的记忆中，并没有取得太好的成绩。
这些却也没什么了，静姐的一句话，让白锋脸色大变。
“来到了这儿，那……我跟你回家怎么样？”
回家？
回什么家？
白锋心里自然一下子就想到了是哪个家，可这个事儿……他能答应吗？
静姐看着他的样子，虽然心里早就知道他会这样，却也忍不住白了他一眼。
“你呀，就这样吧。”
语气上是有些生气的，可却也听的出来并没有。
白锋看到静姐这个样子，他莫名的有些心疼。
当下一咬牙。
“带你去我家也行，但，我爸妈其实一直在催我找对象什么的，要是他们……”
没等白锋说完，静姐其实就已经高兴了，而他一提到这个找对象的事儿，静姐忍不住质问了一句，“怎么？难道我还不够做你女朋友的？”
白锋听的出来她的真实意思，于是，只好无奈的一笑。
反正，就带着静姐回家看看，这也没什么不好。
于是乎，等到了白家……
“啊？这个姑娘……”
白妈妈看到自己儿子带回来了一个大美人，还是电影里的人，她当时就惊的不行。
只是这个当口。
“阿姨，别误会，我不是白锋的女朋友……我呀，可没那个福分当他的女友。”
静姐这话说的，她确实是这个意思，可这意思似乎又表达的没那么准确。
白锋还能说啥？
只能是更加无奈的摇头苦笑了。
当晚，白家搞了一桌好吃的。
白家夫妇十分的热情。
这些其实也没什么。
而真正厉害的是到了睡觉的时候……
“静姐，你……”
“反正阿姨让我过来的。”
白锋这房间里多了一个大美人，静姐一脸憋笑的神情。
实在是有些可爱……
今天阿根廷那个所谓小董王上了，看看会发生什么吧，说实话，有些事情真的挺可悲的
第258章 白锋的女朋友？
“被看出来了？”
“哈……你怎么这么胆小了？”
“不是，我就是分析一下，这算是一种可能嘛。”
“算了吧，就是胆小。”
“这……行，你说怎么样，就怎么样。”
“好，不逗你了，别生气了，好不好？”
“静姐，伱这搞什么，我才没有生气呢。”
“哈哈……”
静姐的出现，白锋说不吃惊，那纯是扯淡。
可她的出现只是一个表面，咱们得探讨一下深入的问题对不对？
为什么你会在这么晚的时间里出现在我的房间？
好吧，这里是我家，但就因为是我家这才更加的奇怪呀。
我爸妈那边是个什么情况？
讲真，白锋其实也能大概的猜到，可他……反正不太敢去跟老妈说啥，他顶多敢去找白兵。
嗯，质问一下老爸，你这怎么当爹的？
白锋这货现在突出一个有点儿慌。
有趣的是静姐，她现在的这个反应……这个女人是想玩我？
白锋想的已经是有些乱七八糟了。
还好，静姐玩归玩，闹归闹的，总体还是个好姐姐。
“其实就是阿姨让我来的。”
“她……她怎么回事呀。”
“哈……不是很正常嘛，就是说，咱们俩凑合一宿，人家阿姨也多说什么，家里房间不多，你这个房间是留着的，但之前的客房都给当成库房了。”
“这……”
“那我又能怎么说？我还得解释一大堆？要是解释的多了，不就更加的内个了嘛。”
“这，这也对。”
确实，静姐人家没说错。
虽然，成年男女之间确实应该有些距离，也就是至少避嫌什么的，但是……如果这种情况的话，那似乎也没什么好办法。
而且！
其实，这还不明显吗？
“他们肯定是知道了……哦不对，他们应该是想错了。”
白锋的这个分析没有什么问题。
所谓的知道了，那就是爸妈应该肯定知道白锋跟静姐有些关系。
而想错了，那就是爸妈肯定把关系给搞错了。
可是！
“他们搞错了什么？”
静姐这微笑中的回答，意思真的是太多了。
白锋一时都不知道如何应对。
是呀，如果直接说。
咱们俩还不是男女朋友。
或者，按照咱们中国人的理解，‘对象’，就不是以结婚为目的的处对象。
对吧，他们应该是这种关系，即只是维持肉体上的……咳咳，也不能这么说。
比肉体什么的，还要更进一步才对。
但至于能进步到什么地方，似乎也挺模糊。
原本，这种关系对二人也挺好。
可眼下，这可怎么说呢？
白锋若是直接说，我们还不是男女朋友。
这可多伤人啊。
而他这说不出口的样子，其实也挺……
还好，静姐是个挺会体谅人的女子。
而且，实际上她这一刻，心里觉得是挺暖和的。
毕竟，白锋这个家伙没有直接说出来嘛。
“你呀……”
说着，用手指头狠狠的怼了一下白锋的额头。
这一句话，加上这个动作。
莫名的就十分的到位。
对白锋有些怨气，这也正常，发泄一下喽。
可又爱着他，也能感受到他的好。
便也不完全发出来。
如此这般，白锋也没觉得疼，他还干脆的抓住了静姐的手。
“我觉得是瞒不住了，但……”
他这是啥意思？
静姐干脆挣脱开了，然后笑道：“你想什么呢，天天总是想着那事儿，现在这种情况，怎么还能那啥。”
好家伙，那啥这种内涵比较丰富的东北话也运用的非常出色了呢。
白锋则是一笑，“静姐，难道你不想吗？”
静姐听了脸上一红，“你个小坏蛋！少来！”
如此说着，但却直接推了白锋两把。
“干啥？”
“给个地方。”
“你这……”
“难道还要我睡地上？”
“好吧。”
白锋还能说什么，只好笑着给静姐让地方。
如此，这也算是来了一个同床共枕。
当然了，刚刚他们俩已经是说的比较清楚了。
在这种环境之下，实在是难以‘那啥’。
什么环境？
还不是很清楚吗？
没准老爸老妈在门外面呢。
而且，就算是他们俩不听门，可就算是这房子买了没几年，但就整体的隔音效果来说，这个……
其实，这也是为什么后来那么多结婚的得买房子的原因。
确实是如此的，这个声音的事儿……真的会很让人脸红，别说有的人了，正常人都会叫的嘛。
不过，若是真的往前面想想，好吧，也不用太往前了，就算是当下，也有很多的家庭，就是一大家子挤在一起的。
太挤了之后，那啥的时候，那个，那个……确实比较的尴尬。
但，那个时候也是过来了，而现阶段，正好进入了一个房地产极其活跃的时期。
应该说，就当下的房价……其实一般人也买不起。
这是真的。
虽然，就从后世的角度来看，就说白锋自己吧，那也是觉得当下的房价多么的便宜。
可这个参照物是以后的房价。
而事实上的跟房价的参照物，应该是当下的工资。
咱们现在的工资确实还不高。
就算是京城，也达不到每个月一千的水平。
这年头能一个月赚一千块钱，真的已经很不错了。
当然了，也有不少的地方是能赚的，比如去南方打工，然后各种加班。
是的，真的是各种加班。
要是看底薪，那实在是没眼看的。
而当下的一些情况，就说南方的改革前沿城市吧。
白锋是有些感慨的，就好像未来许多人甚至都在批评禁摩。
简单的来说，就是他们都忘记了为什么要禁摩。
原因其实特别的简单，就是在当下以及到下个世纪的初年，骑摩托车实施盗抢，非常非常的多。
去那边做大客车的话，在没有下车的时候，就会看到这个大客车的后面已经跟了好多的摩托车。
这些摩托车不少都是已经上面有人了。
有经验的客车司机会提醒。
各位老板，主意你们的个人财务啊。
这些却也不用多说了，只是当下的经济发展的一个小情况。
可以说，现在的经济是处于一种野蛮发展的阶段。
在这个阶段里，好多的表象看上去都很让人吃惊。
就好像白锋觉得还算很低的房价。
可相对于大部分的老百姓，这个房价其实不便宜。
京城现在还有两三千一平米的房子，可问题是光靠工资，想要买也真的很费劲。
好吧，现在还只是处于费劲的状态，而后来，那就是真的买不起了。
当买不起了怎么办？
躺平。
这一切真的是合情合理。
白锋想到了这些，他难道是又有什么新的赚钱点子了吗？
不是的，他想这些，而且，还想的如此复杂，主要是因为静姐。
这个女人可真的是……白锋可真的是挺守规矩的。
让出了挺大的一部分的床，这在同床共枕里面，那也绝对算是相当谦让的吧。
而且，不那啥的话，最好不就是背靠背嘛。白锋这是给了静姐一个后背了，可静姐却不是呀。
她这原本就不小，结果还蹭。
真的是好家伙。
“你，你这……”
“嘿嘿……弟啊，怎么了？”
没她这样的！
白锋原本也不是啥善男信女，这货感受到静姐上手了之后，干脆一个转身。
“哎呀……”
好家伙，这静姐也真的是会闹，现在是她一个翻身，给了白锋后背。
这还能忍？
干脆贴上去，白锋在静姐的耳边说道：“你怎么还撩闲呢？”
这句话，可把静姐给逗的够呛。
东北话有时候是这样的，就是挺形象。
听着吧，脑中会有画面出来。
这撩闲，不就是她刚刚那些所作所为吗？
可这个事儿吧……
“那我来东北这一段，可是听说了，男的得让着女的，对不对？”
静姐这话讲的十分有理。
东北是这样的，小时候上学就被教育要这样，男生让着女生一些。
于是乎，便造就不少特别虎的娘们。
还有就是后来在网络上广为流传的，沈城出现的帮助男人的家暴援助中心。
好吧，其实那个中心也没看多久，毕竟，老爷们在家里被打了，也不太有脸出去找中心求助，对不对？
那还不是当场社死吗？
可眼下这是什么情况？
白锋直接来了一句，“你又不是东北人，怎么这个时候就想要享受东北姑娘的福利了？”
静姐听了，忍不住拧了他大腿一把，“哪有你这样的！你是东北的不就行了！”
“那好吧，我是东北的，我让着你，可是……”白锋嘿嘿一笑，“静姐，你要知道，有些个便宜可不好占的。”
啊？什么便宜啊，你……
静姐本来还想反驳，可接下来，却不敢出声了。
她不确定外面是不是有阿姨叔叔听门，但万一要是他们听着可怎么办？
可不出声……真的好难呀。
白锋，你这个小坏蛋，根本就没有让着我！
……
第二天。
到底白家夫妇听门没有，这个事儿实在是不知道，不确定。
但是，白锋跟静姐出来后。
这个就有一问。
“睡的还行吧。”
好家伙，这是什么问题？
静姐本来挺潇洒的一个姑娘，也是脸上通红。
而接着就……
“下午带你女朋友出去逛逛。”
女朋友？
白锋的回答就是，“嗯。”
如此这一答，不仅是白家爸妈十分的开心，就连静姐也是非常的高兴。
只不过嘛……算了，却也不多想了。
……
“我知道的。”
“你知道啥？”
“反正，我帮你忽悠你爸妈。”
“你这么想的。”
“那还能怎么样？”
“确实，想的没错。”
“白锋，你这个小坏蛋！”
“静姐，你这话说的，我感觉很冤枉。”
“你呀，就是不肯吃亏，哼！”
其实，静姐很清楚，女朋友这件事，并不能当真。
白锋的那个点头，就已经让静姐十分的高兴了。
没办法，这个男人可真的是难以抓的住呀。
那当时白锋为啥又点头呢？
他心里是有些愧疚的。
而眼下这个情况……先演这么一出？
说真的，白锋自己也不知道未来会如何。
只是，静姐还是很招人稀罕的。
……
逛了，确实是逛了。
沈城在这个时代，还是有很多好玩的地方，比如夏宫。
说真的，在这个时代里，这么一个室内的玩水的地方，真的不多。
特别是在东北，在这个听上去就挺冷的地方。
静姐之前还不知道有这么一个地方，而到了这里，她忍不住想到了米兰。
米兰穿着泳衣，然后她那肥嘟嘟的身材，根本就包裹不住，其中……
“淌水……”
“什么淌水？”
“你好坏。”
“啊？”
这有些时候是这样的，说的话莫名其妙，白锋完全反应不过来。
但，还是很有意思的。
就这么的，静姐结束了东北的旅程，她很开心。
并不仅仅是因为那句女朋友。
白锋在静姐离开后，心里空落落的。
这不奇怪。
他确实挺渣的，但也没那么的渣。
还好，他来不及想的太多，因为他其实没多少时间。
老戴那边很快就给了消息，不出意外的，辽台没有接受《小李飞刀。》
这在白锋的意料之内。
他回来其实更多还是主持一下院线方面的工作。
但很快，就有个出乎意料的消息过来了。
何情来电，说是《小李飞刀》搞定了。
这个结果，白锋也并不意外，意外的是何情提到了一个人。
龙丹尼。
白锋没办法不意外，因为在当下这个年头，根本不会有人知道这个女人后来会干成什么样的大事。
当然了，白锋其实是知道这个龙丹尼很早就跟那位欧阳台长干活了，他们算是老战友，要不然，这龙女士也不会有那么多的资源。
搞出那么多的节目来。
可眼下既然都这样了，白锋脑中又多了一个计划。
那就是，他又可以往一个领域发展了。
想了就做，白锋很急切的，干脆在电话里就跟何情姐谈了一下。
“其实，现在国外就有一种综艺是挺火的。”
“什么综艺？”
“真人秀。”
“啊？”
“美国那边有很多种，但我们的话，可以选一下借鉴借鉴。”
“这……靠谱吗？”
“如果情姐想要搞这方面，我绝对支持。”
“你……你的意思是，搞这个比演戏还赚。”
“情姐，你别这么说嘛，你可是小乔。”
白锋这话等于是承认了，还带着调侃。
可电话那头的许情一笑。
“我现在还是李师师呢。”
这可真的是……
其实，这话也是对白锋的话的一种回答，可白锋却用十分正经的语气回了一句。
“你不是她，绝对不是。”
这话叫电话那头的情姐，眼睛都湿润了……
这章真的很不好写呀，多谢大家的支持。
第259章 新·东方不败！菲菲要跟着去美国？
综艺的事情，现在还可以是个计划，毕竟，就算是那个电视台也是新开的。
欧阳台长在回来之后，自然立马就对这个《小李飞刀》产生了浓厚的兴趣。
当然要播，必须要播。
何情虽然一早就有足够的信心，但也很诧异，这件事竟然如此的顺利。
这里面也当然有龙姑娘的功劳。
再加上白锋的建议，这搞综艺没准也是一个不错的选择。
好吧，这对何情来说，其实是一个很大的‘抉择’。
都抉择了，就充分说明这个事儿很大。
何情今年的年纪已经不小了。
虽然不想承认，好吧，任何一个女人，特别是美女绝对都是不想承认自己变老的这件事。
这是绝对的，肯定的，以及一定的。
谁不想一直年轻呢？
特别是长的好看的。
何情自己也想，她也想一直保持年轻貌美，但问题就在于，这是不可能的。
可别小看了这个问题，很多人就对此特别的执着。
比如刘小庆。
她现在年级都多大了，可还是一直追求着美，还要去演少女。
刘小庆对于保持年轻貌美这件事，好像是有一种病态的渴求。
这一点，圈内不少人都知道。
何情还算是不错，她至少是想的开。
还好，天生丽质，老的也不算快。
可依旧会变老，会有那么一天，不再好看了。
对于一个女演员来说，这是极其糟糕的情况。
甚至，可以说是一个女演员的末日。
当芳华不再，那么，就只有两个选择。
一个是退圈。
一个是只能出演一些‘妈妈’类型的角色了。
退圈，这其实是一种相当不错的选择，甚至可以说，这是一个很有尊严的死法。
是的，在何情看来，女演员的脸不行了，跟死了没啥区别。
演妈妈类型的角色，那实在是不太明智。
不是说自毁名声，但也等于是宣判了自己的死刑。
跟死了其实也差不多。
何情的这种想法，实在是不能讲的，特别是在当下的这个时代。
在咱们大陆这边，许多女演员当年多么的好看，多么的英姿飒爽，到了后来年级大了，还不是要去演女配，演妈妈？
第262章 第259章 新东方不败！菲菲要跟着去美国 
你这么想，这是不顾大局！
但何情的想法，她觉得没错。
现在的我们大陆影视行业，或者干脆一点儿，就是娱乐圈，已经发生了根本的变化。
跟以前不一样了。
真正叱咤风云一时的女演员，谁肯甘心跟别人当女配呢？
给别人当妈呢？
她不想，真的不想。
那么，怎么办？
何情现在年纪也不小了，她的未来呢？
拍戏还能拍几年呢？
似乎，做一番事业倒是也不错。
这个综艺要是搞的好了……反正，白锋这个家伙搞的事情，大概都很不错。
何情动了心眼儿，她打算在这方面好好的发展，将自己的事业重心，从拍戏转移到做综艺上来。
这很大胆，这很有风险。
可值得试试！
而且，何情还想到了一个帮手。
想到了就联系一下，打个电话。
“我说姐妹。”
“啊？啥事儿呀？”
“你觉得，你看人的眼光如何？”
“伱这是什么意思？”
“就是说，那个姑娘有潜力，你应该能看的出来吧？”
“这可不好说，你也知道的，想要红的话，有时候还得看命。”
“行，姐妹儿啊，就是你了。”
“啊？”
“跟姐一起干吧。”
“啥呀？”
“别多问了，有空就过来。”
电话那头的事扈三娘，何情完全能想象到她的表情会非常的精彩。
但，这事儿就这么的定了。
咱们姐妹儿大干一场。
爽姐自然不知道何情这边是个什么心态，可至少何姐没必要忽悠自己吧。
白锋当然不知道，他的一个未来计划，已经变成了这个情况。
好像是发展壮大了。
好吧，他承认，自己提出的那个计划，就是一个选秀综艺。
只不过，这个选秀叫‘超女’。
事实上，现在全球的综艺节目已经开始了转变，在往真人秀方向发展。
很多人并不知道的是，真人秀这种综艺节目，其实很早就已经有了。
大概五六十年代的美国，就已经出现了类似的雏形。
这个……确实如此，在影视娱乐圈方面，美国真的非常的强。
在当年，好莱坞的环球影城里，那里面有非常多的巨大的摄影棚，其中有不少在拍情景喜剧，之后就是拍真人秀。
只是那个时候的真人秀跟后来的不太一样。
类似于后来大火的那种，就是类似荒野求生，只不过，他们求生的最后是要拉票的，靠着选票把别人给投出局。
这就需要不少的勾心斗角。
整个都给播出去，确实是能引起很多人的好奇。
大概要不了几年，这样的真人秀就火了，是火爆全球的那种。
其实，咱们多想一下就能明白这种把人给用选票投出局的综艺，是多么的符合欧美那边的情况。
投票这种事儿，很容易就联系到民主。
就欧美相关的学者，基本上都公认一件事。
那就是这种投票的模式来自于当年的希腊雅典。
也就是雅典的城邦时期。
那个时候的政治形态就是如此，靠的就是投票。
而他们的投票是用贝壳来做的。
投的其实是一种‘否决权’。
一定要明白一件事，那就是‘否决’才是权力。
同意，认同，OK，赞同……这些全都不是权力。
只有否决，才是真正的权力。
展示权力就是在展示否决。
古希腊那个时候投票，也就是否决什么什么，而最主要的其实是否决人。
就比如斯巴达300勇士那个之后，还有一场海战，而其中率领希腊打败波斯大军的那位将军。
嗯，他后来就被这些贝壳给投出局了。
要驱逐这位战功卓越的将军，理由是什么呢？
他战功太卓越了。
简单的来说，就是这个人太优秀了，太厉害了，而如此这般，大家都怕他。
怕他独裁，怕他一个人把控权力。
于是乎，古希腊人用他们手中的贝壳，放逐了这位将军。
以至于在后来，那个伯罗奔尼撒战争中，古希腊人不断的用手中的贝壳，将那些取得胜利的将军一个个的给投出局。
最后，古希腊就这么的完蛋了。
反正西方认定的历史就是这么记载的，到底是不是真的，这肯定有许多争议。
可从这件事里就能看出来一些东西来。
其实，当初就有人能看出来，比如柏拉图。
他就写过《理想国》，他很清楚那些贝壳是什么。
其实，那个所谓的公民大会，那里的几千人组中的团体，他们才是真正把控权力的‘家伙’。
这叫暴民政治，或者多数人的暴政。
在柏拉图看来，这是无法解决的一种怪物。
他后来死掉，也是因为贝壳。
而在千年之后，在电视上玩起这种游戏了，似乎在唤醒什么东西。
这也许就是他们喜欢这种节目的原因。
白锋是一个不一样的家伙，他有着后世的视角，他知道欧美那边玩脱了。
这真的是再正常不过。
欧美那边后来真的是越来越魔怔，只是很多人并不知道症结在什么地方。
因为他们被隐藏了一些关键信息，欧美上层是不希望下面的人懂那些的。
好吧，这些事儿跟白锋关系不大，只不过会在他往外走的时候，产生一些影响。
而眼下，白锋要搞的当然是反过来的。
咱们选秀嘛，投票投的‘赞同’。
有人肯定会说，这‘赞同’不是权力呀。
确实不是权力。
但，那些个制造投票机制的人，他们一开始的目的是什么呢？
他们不就是想要控制‘权力’吗？
可他们没控制住，甚至还制造出了怪物。
所以，最好的控制之法是什么呢？
就是不轻易的使用。
当谨慎使用的时候，那才会发生想要的控制效果。
综艺，选秀，真人秀，这些也就是一些娱乐。
没必要搞成那样。
大家还是投出赞同吧。
这不是很好嘛。白锋在做了这方面的计划之后，接下来自然就是等着《小李飞刀》播出了。
而这个播出，也是很关键的。
他必须要跟欧阳台长好好谈谈。
两人要谈，那大概应该是去经济台才对。
可让人意外的是，欧阳台长直接北上了。
等白锋去接风，才知道缘由。
这台长的工作还真的是有效果，他去了一趟台湾，去干啥了呢？
请琼摇！
事实上，就当下我们国内的电视剧市场来说，一个电视台的台长去跟琼摇拜会，完全没有问题。
虽然，我们当下的收视记录还是《渴望》，而且，我们大陆还拍出了不少的精品电视剧。
《编辑部的故事》等等，甚至就最近的《宰相刘罗锅》也是收视率很高。
但，要说收视率常青树，或者干脆说一句‘收视女王’吧，那还得是琼摇。
琼摇剧，现在是真的稳。
那每一部播出，都能让无数家庭妇女哭的是乱七八糟。
真的是太赚人眼泪了。
而且，琼瑶剧目前来看，是完全的市场化的那一套。
本来就是合拍嘛，虽然还要挂在电视台的下面，但跟眼下的许多经济形式是基本上一样的。
如此这般，一个电视台台长去拜会人家琼摇，这本来就是正确的。
应该做呀。
但很可惜，基本上很少有电视台台长这么干。
所以，欧阳台长给琼摇留下的印象非常的好。
于是，那部戏也就敲定了。
是的就是那个格格戏，这部电视剧将会创造许多许多的记录。
白锋知道了这件事，他心中也很感慨。
主要是这部戏虽然被很多人诟病，但也要承认，这部戏对整个咱们国内的电视剧发展有很大的推动作用。
另外就是，他白锋也真的做不了什么。
是呀，本来也阻止不了这部戏的出现嘛。
这大概就是历史前进的力量。
白锋太渺小了。
算了，还是不想这些，咱们聊的还主要是《小李飞刀》。
欧阳台长这个人也是很干脆直接的。
“《小李飞刀》这部戏确实是很好，可不管怎么说，也得在央视《水浒传》之后了。”
必须要说，这个想法还是不错的。
央视出品，在当下有着绝对的强势地位。
而且还是《水浒传》。
这可是四大名著的收官作品，这部片子不能拍不好，也不能不好看。
所以，不去硬碰这部剧，完全正常。
但白锋怎么想的呢？
“领导，咱们是不是可以更加大胆一点。”
更加大胆？
一听这话，欧阳台长脸色也是挺难的。
大胆？
我够大胆了，还要怎么大胆？
却听白锋说道：“干脆再等等，等到央视播《笑傲江湖》的时候，咱们再播《小李飞刀》如何？”
啊？
欧阳台长实在是大吃一惊。
这事儿能行？
能办吗？
要说，其实也没什么。
毕竟《笑傲江湖》不是《水浒传》，地位上肯定差一些，纵使这部电视剧是央视首次改编金庸的作品。
但白锋的这个举动……太大胆了！
而白锋则是一笑，“金庸、古龙，在武侠世界里，绝对是最顶尖的两位作者了，他们的小说改编……我甚至希望一起播算了。”
好家伙，真的是好家伙！
欧阳台长这都快要皮笑肉不笑了，还好，白锋也是有限度的。
“当然了，不能一起播，让央视先播，之后咱们再播，这金庸大师在前，古龙在后，如此安排，任谁也挑不出毛病来。”
白锋这说的还真有道理。
在许多武侠迷的心中，金庸第一，古龙第二。
差不多就是这么排的。
当然了，也有不少特别喜欢古龙的，把古龙排第一。
但这样的还是比较少。
白锋这么安排，算是尊重了武侠小说本身。
要知道，在我们大陆这边，武侠小说还是处于被封禁的状态。
好吧，目前来说肯定是要解禁的。
而白锋如此做，对武侠迷来说，绝对是一个天大的好事。
是，小说是被禁的，可看小说的人可真不少。
咱们大陆这边的武侠小说迷太多了，而且，还有好多的租书店。
所以……这个封禁的还真挺奇怪的，不是还有出租的吗？
哦，盗版……好吧，明白了。
反正，金庸跟古龙两位大师的作品，先后的出现在银屏之上。
这绝对能掀起一波武侠的热潮。
白锋之前的计划不就是这样嘛？
而且，这就是一个特别好的广告呀！
没错的，这就是白锋的营销手段。
欧阳台长能搞明白这件事吗？
他思考了一番，笑了。
“白先生，那播出的时间会不会等的太久了？”
白锋的回答十分干脆，“我会全力运作《笑傲江湖》在明年播出，在开年大戏这个剧场。”
这……
“好！咱们就这么定了！”
欧阳台长高兴极了，跟白锋握手，握的很是用力。
……
白锋这就是利用自己的资源，他之前不是跟张大胡子强调了嘛，他要《笑傲江湖》的一些权力。
至于说拍摄的工作。
其实也没那么难，已经在拍了，就是张大胡子比较擅长的制作方式。
去许多地方取景，取实景。
让一些演员，先把这些拍出来。
祖国山水也就在电视剧里喽。
如此做法，其实张大胡子后来一直在用。
《神雕侠侣》他就是这么拍的。
即，剧情的戏还没开始，先把景给取了。
白锋记得还有个事故，就是菲菲去那个九寨沟，掉水了差点儿被冲走。
当时这算是一个大瓜，争议就是，有人说是小明给救的。
但实际上，是剧组的一个副导演给拉上来的。
因为这个澄清是菲菲自己说的。
算是比较庆幸吧，要是菲菲真被冲走了，这……实在是不敢想象啊。
张大胡子这货就这么一个风格，而且，这家伙确实能搞大局面。
就好像为了拍《神雕侠侣》这部戏，建立了一个象山影视城。
对的，后来知名的象山影视城，原本就是为了拍这部戏才有的，而这个影视城门口还有一个雕兄的雕塑。
白锋现在搞定了时间，那就自然要求那边剧组加快速度，他得鞭策一下张大胡子才行。
而另外的……
“不好办呀，东方不败的人选似乎有问题。”
“啊？”
张大胡子向白锋抱怨，这个东方不败……
白锋直接给了一个答案。
“我给你找个人，你等着就行。”
“好，没问题。”
张大胡子现在对白锋是言听计从。
这个东方不败是谁呢？
白锋直接就给静姐打了电话。
嗯，静姐演东方不败的话，没准能行。
当然了，白锋是知道原本这个东方不败找的是茅威涛老师。
他也承认，其实茅威涛老师出演的很出色，而且，是很符合原著的。
但是！
眼下大家对东方不败的感觉，不是原著呀！
现在更多的人都是觉得，东方不败就应该像青霞呀！
真是这样，白锋还记得，当初《笑傲江湖》电视剧一播出，很多人都骂这个东方不败来着。
确实如此，是后来才觉得这个版本不错。
其实就是很多人根本没有看过小说，只是看过电影。
也没办法，徐科那版的东方不败演的却是很出彩，虽然跟原著关系不大了。
静姐当然很开心了，这个角色很不错的嘛。
有挑战，有争议，才能红哦。
好资源。
白锋如此就搞定了，而接下来……
停不下来了。
“《黑侠》已经完成了拍摄。”
丽智的这个消息一来，白锋就知道自己得去一趟美国。
是的，他得去那边了，不去是不行的。
很多事情，他还得具体的去谈。
可让白锋没想到的是，在去美国之前，有个小丫头找上了门。
“叔叔，我放假了！
“放假？不是还有几天吗？”
“那也不远了，而且，听说你要去美国。”
菲菲也不知道从哪儿得到的消息，她要跟着去美国！
这可咋整？
白锋不禁有些头大。
今天这章多一些，多谢大家的支持，多谢。
第260章 ‘父女’感情增进计划？
“我去美国是谈生意的，没啥意思。”
“什么叫没啥意思？”
“就是不能玩啊。”
“为什么我去了就非要玩呢？”
“啊？那你去嘎哈呀？”
“我去见识一下，开开眼界呀，这不行吗？”
“这……”
“而且，我去的是美国，去那边对你没啥影响。”
“这又是怎么个说法？”
“叔叔，你不是很聪明吗？怎么连这都想不到？”
“不是……伱说个道理出来。”
“多简单呀，那是美国，很多事情又传不回国内，所以，我是女儿这件事，就肯定会很安全的，不会被爆出来，成什么八卦新闻的。”
这……
白锋实在是没想到，菲菲这个丫头竟然还懂这个。
“你这都是跟谁学的！还什么……对了，我是你叔叔，什么女儿……”
得说，白锋这么讲没啥毛病，可他这么一讲。
好家伙！
菲菲这瞬间就泪眼八叉的啦，“是，我不是你……”
这就要划清界限？
白锋赶紧的把菲菲给一把抱住，“好了好了，是叔叔不对，叔叔错了，你怎么滴都行啊，叫叔叔也行，叫爸也行啊，都行都行。”
是呀，谁受得了菲菲这丫头掉眼泪呀。
当然了，白锋也知道，菲菲这肯定是假模假式的套路，但就算是这样，那……这套路谁能不上当？
这丫头已经在白锋怀里笑了，可就算是这样，上当了也不能吱声啊。
菲菲这是吧，觉得自己诡计得逞了。
去美国这件事，其实不是重点，主要是……不能让白叔叔把妈妈给忘了呀，对不对？
菲菲这想的还真没错，她眼下的这个行为，简单可以描述为刷存在感。
没错，确实就应该刷。
特别是，白锋那小院，一天天的莺莺燕燕不断绝。
菲菲身为白叔叔的‘女儿’，感觉到了极大的压力。
要是把妈妈给忘了，那妈妈可就连王宝钏也当不成了呀。
而另外的，那就是去美国比较‘安全’这件事，当然是菲菲听班里同学说的。
毕竟，菲菲上的那个学校不一般，里面的许多同学家里也都相当可以，不少有出国的经验。
反正现在的情况就是，美国那么远，你在那边做什么，我们中国这边都很难了解。
确实如此。
千万不要小看这个认知，在当下可真的是没多少人知道。
甚至，后来相当长的一段时间里都如此，这也就出现了不少两面派。
在美国的时候骂自己祖国，以求拿到绿卡或者恰饭。
而回国了又转头骂美国，继续恰饭。
这样的家伙当然就是十分恶心的垃圾。
可当下的这个现实情况，也真的是让那帮垃圾有了生存空间。
如此这般，后来还有不少的明星大腕什么的，一有假期就出国。
图的就是一个‘安全’，不会被狗仔拍到，不会爆瓜。
当然了，后来的情况也发生了不少的变化，出国也没那么‘安全’了，许多瓜还是被爆出来了。
比如，以拍小妞电影为主的成熟少妇一指禅事件。
另外，就是不少爱豆什么的去美国刷奖，没刷好被爆出来那根本就是给钱就能拿的野鸡奖。
可眼下……菲菲还确实没说错。
白锋合计着，带着孩子出去见识见识也没什么大问题。
好吧，白锋承认，自己是被菲菲这丫头给拿捏了。
可就这么可爱的一个小丫头，谁能不被拿捏呢？
但有个事儿，白锋得去确认一下。
就算是想带着孩子去美国，别的都能搞定，那至少也得跟孩子妈说说不是？
可刘姐却不在家。
“姐，菲菲跟我去……”
“美国是吗？那就去呗，她想去玩玩，特别是那个迪斯尼乐园什么的。”
“哦，我知道了，可就是……”
“啊，那什么，最近菲菲奶奶身子有些问题，我得回东北去看看。”
“那我知道了……对了，看病的钱……”
“这个你不用担心。”
“那好，那给咱妈带好。”
“哎。”
打了个电话，结果这个电话……白锋对自己的最后一句有些纠结。
咱妈，这个用法是没错的。
这在东北话可不是‘我妈’的意思，反而这个词儿往往是在说‘你妈’。
是的，东北话有时候就是这样，而这个用法其实还带着很强的礼貌性。
因为直接说你妈你妈的，这太像骂人了。
说咱妈，不仅仅不骂人，而且还突显了一个亲切，一般关系好才这么说的。
潜台词就是，不分彼此，你妈就是我妈。
好吧，其实这个用法在北方还是很广泛的，意思肯定都听的懂。
但是，白锋跟刘姐这么说……这就很怪是不是？
当然了，白锋确实没有用错，而且，刘姐也没有什么特别的反应。
纯粹就是白锋自己，他这心里面啊……真的是怪。
却也不能怪他，因为眼下的情况，他如何能不多想呢？
但，算了，多想也没什么用。
只是白锋并不知道，其实刘姐就是在躲着他。
当然了，咱妈生病也是有的，可那只是个小病症，不影响什么。
而刘姐最大的关键在于，她还得养儿子。
再而且，她还是不想暴露。
这……反正也是有些奇怪的吧。
至于说菲菲……刘姐现在觉得，自己闺女有些想法确实是挺厉害的。
菲菲跟着白锋去美国，这叫什么呢？
反正，当时菲菲提出来，这还算是一个计划。
就叫做，父女感情增进计划。
这个名字……就有些怪。
可仔细一想，还真就没什么毛病。
菲菲这丫头的想法还是那个。
就是不能让白叔叔把妈妈给忘了，而妈妈现在又因为小弟弟的问题，不能跟叔叔见面。
那又能怎么办呢？
当然是她这个当女儿的出手啦。
而且，菲菲确实目前在法律层面上，是白锋的女儿。
人家父女俩去一趟美国，没毛病啊。
平日里还一直跟妈妈一起生活，这跟爸爸走一圈，不是很好吗？
再而且，刘姐合计着，让女儿去一趟美国见识见识，这个机会还是不错的。
要知道，这年头能出国，那真的是可以炫耀一下的大事。
确实是如此，现在1996年是吧，出国真不是件小事。
而女儿出去之后，增长见识，又不是不回来。
总之，就这个计划无论怎么看，都是非常棒的。
刘晓丽完全没有阻止的意思。
虽然，她觉得也有些怪。
可又不知道哪里怪。
于是乎，那就让女儿去呗。
白锋当然不了解这些，他现在只是已经完全搞清楚了，菲菲这丫头是人小鬼大。
估计跟她上的那个学校有关系。
哎，也是说不好那教学的水准是高呢，还是不高。
可已经这样了，就一起去呗，不过，白锋还是要做一些工作的，毕竟，他是带着孩子一起的。
那么……女人就得少带了，对不对？
……
《黑侠》的拍摄，实在是非常的顺利。
其实，就以单纯一部电影来说，这部电影还是一个典型的香港电影。
就是说，并没有超脱香港电影的总体风格。
而且还是在香港拍的，那拍摄的速度当然非常的快。
可以理解为，这也是一部香港电影流水线出品的产品。当然了，这部电影跟一般的港片也有很多的不同。
比如科幻元素，而且，这次的科幻比之前要精致了许多。
香港电影，确实是全球都很知名的。
但是，香港电影本身也有极大的问题。
其中一个比较突出的，那就是‘粗制滥造’。
这个粗制滥造，是相对来说的。
相对的不是别的，就是跟好莱坞电影去比较。
这么比……是不是有些不对，毕竟好莱坞那边确实是强。
这没错，我们现在确实要承认好莱坞电影的领先优势极其巨大。
对的，确实是优势极其巨大，这是现实。
但，不比也不行。
因为香港电影的红火，香港还被称为了东方好莱坞。
是呀，你都东方好莱坞了，那跟真的好莱坞，总得比一下吧。
那比什么？
总体来说，确实是比不了。
但我们也有我们的优势。
香港电影的动作武打场面，远胜好莱坞。
这没问题……当然了，就算这是真的，可很多人依旧吹好莱坞电影的动作戏。
那别的……别的就很难了。
好吧，直接说差距最大的。
科幻！
这真不是妄自菲薄，在科幻这个类型里，香港电影真的没办法跟好莱坞抗衡。
就说一个之前的例子。
《妖兽都市》这部片子当初徐老怪那是真的想要打造一部现象级的科幻大片的，就看阵容便能看出来呀。
这个电影本身就是选的日本知名作家的作品，之前有动画版，非常的火爆。
再看阵容。
两大天王，加上嘉欣的大胆演出……真的，这部片子嘉欣算是最敢脱的一部了。
而且，还有日本殿堂级演员，仲代达矢的加盟。
仲代达矢呀，名气可太大了，他之前跟黑泽明合作过的电影，获奖无数。
从《用心棒》里面的那个大反派，到后来《影武者》，《乱》，这都是电影史上的经典之作。
就这些配置，徐老怪的野心，绝对是昭然若揭。
徐老怪是绝对想把这部电影给打造成超级大片的。
但是，结果如何？
上映之后，骂声一片。
票房直接就崩了。
为啥？
看看这电影吧，透着一股子廉价的味道。
比如那个‘妖闭空间’，就给弄个非常‘艳’的颜色，紫色或者什么颜色，不断的混动，搞的大家眼睛难受。
还有就是妖兽的一些变身。
搞的很廉价。
事实上，妖兽的拍摄，这已经是用上了特设的许多手法。
即，在当时的香港而言，已经算是比较不错的技术了。
就好像鬼众道的触手什么的。
而且，这么拍其实是有过巨大成功的。
当初《倩女幽魂》就是这么拍的，那里面的一些镜头也都是特殊的手法，跟《妖兽都市》基本上差不多。
显然，在徐老怪的想法里，《倩女幽魂》既然能大获成功，那么《妖兽都市》没理由不成功。
很可惜，他想错了！
《妖兽都市》这部电影是1992年上映的，距离1987年的《倩女幽魂》已经过去5年了。
这5年如何了呢？
咱们就看1993年，也就是一年之后上映的《侏罗纪公园》吧。
看看人家好莱坞的大片！
你好好看看！
能比吗？
其实，就从拍摄的角度来说，《侏罗纪公园》里面的那些恐龙，有不少也是特设手法，也是老技术。
但人家就是加入了最新的电脑CG特效。
这科幻感，就直接秒杀了香港电影。
甚至，就不说这后面出的片子了。
说同期甚至比《妖兽都市》还要早的电影吧。
《终结者2》！
这是1991年9月上映的片子。
看看人家那个液体金属机器人。
怎么比呀！
所以，香港虽然被称为东方好莱坞，但在科幻这个领域里，跟好莱坞的差距实在是太大了。
现在，《黑侠》是一部标着科幻的电影。
这样的电影，怎么才能很好的进入北美市场呢？
“白先生，就目前来说，环球方面对你的营销方案还是感兴趣的，但，他们对一些细节，表示怀疑。”
“就是说，科幻电影这个部分？”
“是的。”
虽然，白锋已经确定的不带很多女人，但是，丽智不能不来呀。
这片子她可真的是很操心，这可是她老公能不能走向好莱坞的关键。
而讲句实话……来美国嘛，又能见到白锋了。
好吧，这事儿先收收。
咱们还是事业为主。
丽智说实话，她跟美国这边谈，还真的是有些疲惫。
这边的家伙不好对付，他们，他们的关键是，瞧不起我们！
是的，确实是这样。
功夫皇帝，这个绰号不是乱来的，在全世界来说，虽然不如大哥龙，可功夫皇帝的影迷也不少。
可美国这边，还是想主导。
是的，他们就是想说的算。
幸亏之前跟日本方面谈的不错，而日本方面的来人，也是各种周旋。
也对，松下那头他们其实也明白这个情况，他们也是想从环球这里拿到更多的权利。
环球这种美国大公司，他们真的很操蛋。
就从法律层面来说，现在环球公司绝对是属于松下，人家是全资收购。
可环球就在经营权方面，一点儿也不想放松。
喂喂，是你们把你们的公司给经营的快要破产的。
结果你们还要按照以前那样来继续做事？
当然了，我们心里其实都明白。
他们这么搞是有利益的嘛！
而松下方面想要掌控大局，丽智想要让老公冲击好莱坞。
白锋呢？
他要打开走向世界的大门！
那么……
“科幻是科幻，咱们这部电影确实是科幻片，但是，谁说科幻就只能有一种风格了？你告诉那些鬼佬，我们这部片子就是浓厚的东方风格。”
啊？这……
丽智被白锋的气势折服，可这个东方风格……
白锋接着就说道：“表面是科幻，实际上是功夫片嘛，暗示他们。”
好家伙！
丽智这当然就懂了，也明白接下来大家谈判的重点在什么地方。
只是这其他的嘛……
晚上的时候，嘿嘿嘿……
丽智想的很好，自然也是知道白锋的酒店房间。
夜晚的洛杉矶，尽量少出门，于是，她选择了太阳要落山的时候才行动。
来到了白锋的房间外，然后……干脆用房卡。
怎么搞来的房卡呢？
前台之前就认识她，就说要给白锋一个惊喜呗。
没问题。
开门，然后……
丽智瞬间呆住，因为她看到的是这样一幕。
嘻嘻，O(∩_∩)O哈哈~……
一个小丫头跟白锋在哪里互相的扔蛋糕玩呢。
这……这丫头到底是谁呀！
“爸，有人来了。”
好家伙，真的是好家伙！
这一句话，把丽智给整懵逼了……
其实，当时真的差距很大。
第261章 菲菲的大危机
丽智是懵逼了，这很正常。
毕竟，任谁看到了白锋这个年纪，竟然还有这么大的一个闺女。
这也太惊人了吧。
不可能的吧，对不对？
但，实际上尴尬的却是白锋。
之所以白锋是那个最尴尬的家伙，那当然是因为人家丽智是直接进来的。
是呀，这还不够尴尬吗?
丽智这个女人人家是自己进来的，这说明了什么？
就算是不说明什么，可看看她那性感的装扮。
得说一句，丽智人家原本就很性感了，然后再特意的打扮一下，那这不是更加的性感了吗？
而且，白锋现在这个局面，他解释还是不解释？
要是解释，那就有一种此地无银三百两……好吧，关键是有银啊，有银。
不是无银。
而要是不解释，菲菲这丫头怎么想？
关键是，她会不会往那个方向去想。
好吧，菲菲已经是往那方面想了。
虽然，提醒了一下她‘爸’，可实际上，她可没忘记给白锋一个白眼儿。
这让白锋更是有些哭笑不得。
但，这事儿已经来了，他得解决。
干脆一些吧。
脸上还有不少的蛋糕跟奶油，白锋似乎浑不在意，直接就一切如常的跟丽智聊上了。
“怎么这么晚过来？”
“哦，那个……你不打算介绍一下吗？”
“刚刚不是很清楚了吗？”
“啊？你，你……”
“哈哈……当然不是我亲闺女了，但，正经的来说，我是她继父，不过，平日里我们更多是想朋友这样，嗯，我们都是年轻人嘛。”
“继父？朋友？年轻人？”
丽智这个女人还是有些脑子的，就白锋刚刚讲的事情，综合在一起……这家伙跟这个小姑娘到底是什么关系？
继父？
也许是。
但朋友？
年纪差距多大，还用我说？
年轻人？
伱白锋……好吧，确实是一个年轻人。
可这个小姑娘也就是十来岁吧。
这……好吧，也确实是一个年轻人。
但，怎么想都不对吧！
丽智又仔细的看了一看白锋，发现这个家伙似乎并没有什么特别的神情上的变化。
这……难道是我想多了？
白锋对这件事儿，毕竟，他是深处其中的，他全程了解，自然不会对自己跟菲菲的关系有什么惊讶。
如此，也就自然明白这个丽智现在为什么会这样。
当下就笑道：“说来话长，跟我们大陆这边的一些个制度有关系，我当时就是帮个忙，现在嘛……咳咳，这个……”
好像解释了，但又不好解释的太通透。
而这时，菲菲却直接来了一句。
“哎呀，阿姨，你可千万别误会，其实，白锋是我叔叔，那个……我就不打扰你们了。”
好家伙，真的是好家伙！
这丫头一副自己不应该存在的小样子。
可把丽智给弄的更加尴尬了。
“啊，没什么，我其实就是跟你白叔叔来讨论一个突发状况的，有些急罢了。”
这话说的没毛病，至少她现在也就能这么说了。
但是，你穿的这么性感，来讨论吗？
菲菲不点破她，只是脸上笑容却已经浮现了。
这丫头才几岁呀！
白锋有些头大，可又莫名的很想笑。
“这些蛋糕太难受了，我去洗澡澡了。”
嗯，这才对嘛。
菲菲这么一走，白锋跟丽智还能如何？
“真有突发情况吗？”
“我听到了一个消息，那就是环球方面还想要的更多。”
“啊？什么更多？”
“你也知道的，他们其实还有另外的业务，那就是音乐方面。”
“这样啊……”
这算是意外收获？
其实，很明显的，丽智完全可以找个好时间来跟白锋正经的谈谈。
现在她过来，就是想不正经的谈。
好吧，这些细节不要深究了。
白锋倒是也听明白了，估摸着就是环球那边已经是对他的方案点头了，可毕竟人心不足蛇吞象。
音乐这方面……事实上，环球真正赚钱还就是音乐这一块。
当今世界，是一个音乐达到巅峰的时代。
没错的，全球的音乐商业市场非常的红火。
环球作为老大，当然了，也有不少的劲敌。
但很明显，他们希望进一步在亚洲发展。
或者干脆一点吧。
白锋想要进入欧美市场，而环球他们想在音乐方面进入我们中国市场。
当下的情况是跟后来完全不一样的。
这个完全不一样……程度比较的特别。
在白锋重生的那个年头，当时的全球音乐市场已经进入了一个很低迷的状态。
有多低迷呢？
即……好像全球就只有一个音乐集团公司了，那就是环球。
要知道啊，在当下，全球是四大公司。
环球、宝丽金、百代、华纳。
对的，后来就是，环球收购了宝丽金跟百代。
华纳人家也有母公司。
但这么一看就明白了，当下还可以说是百花齐放，好几个大公司一起争。
可后来就主要剩下环球了。
衰落的很明显。
但眼下的这个情况，就音乐市场而言。
很明显的是，宝丽金以及百代在亚洲做的很好，而中国市场这边，也是如此。
香港嘛，主要是宝丽金。
歌神现在就是签的宝丽金嘛。
而且，还有我们一些本土的唱片公司，做的也是相当不错。
比如滚石。
这家可是台湾的土生土长的公司，跟那个知名滚石杂志可没有什么关系。
当然了，很明显的能看出来，当初这个台湾滚石成立的时候，肯定是想蹭人家滚石杂志的热度。
可好像一直没有听过环球有什么比较大的动作。
那么，难道是环球不想吗？
显然不是。
白锋看的出来，应该就是环球这个破公司动作晚了。
跟电影方面其实差不多，他们的经营有很大的问题。
要说厉害，那也确实是厉害，毕竟这个公司够大而且够早，其中还掺和了好多的国际资本。
松下拿不下真正的经营权，就是因为这里面错综复杂。
可这个环球僵化的毛病也是显而易见的。
那么……眼下这个事儿怎么解决呢？
白锋想到了一个人。
“如果他们想要往大陆发展，而且，还想竞争一下的话，那一个人就很关键。”
“谁？”
“你应该知道的，就是从大陆到香港，然后……”
“啊？她？”
丽智几乎是一瞬间就想到了王靖雯。
是的，也就是她了。
其实，王靖雯的经历十分的不一般。
大概许多八零后，会听到过一首歌，是大概这么唱的：大海呀，大海，就像妈妈一样。
这首歌当然原本也是不错，但是，就是经过了一个苹果红小脸蛋儿的小姑娘这么一唱。
才真正的一下大火了起来。
之后许多的广播电台都是循环播放的。
这个小姑娘就是王靖雯。
应该说从小就火了，但后来，她却是去了香港。
还跟Beyond一起拍过电影。
大概1990年左右，会有人觉得，这个姑娘会不会干脆往电影方面发展算了。
当然了，我们都知道她后来是怎么回事。
还是喜欢音乐，甚至喜欢摇滚，她把窦唯比作中国的约翰列侬。
跟他一起在京城的大杂院生活，早上起来去倒尿盆，不下心被一个叫卓伟的家伙给拍到了。
这个照片上了香港报纸的头条，然后窦唯把卓伟的车子给烧了。说真的，就这些放在一起，甚至会给人一种很玄幻的感觉。
京城发生的事儿，结果在香港火了。
有趣的是，当事人这几个，后来的发展实在是让人惊讶。
好吧，那个卓也是爱岗敬业的，一直干着他那狗仔队的事业。
白锋还是不去想这些了，因为这些跟他关系不大。
这算是一个建议，跟白锋之前做的咨询差不多。
只是他还强调了一句。
“如果环球肯帮她写英文歌，没准她还能在欧美火起来呢。”
这个说法，让丽智非常的惊讶，因为她真的没有听过王靖雯唱英文歌。
白锋听过，那首还真的非常火，在日本霸榜了好长一段时间，不仅仅是因为那个最终幻想游戏很火。
不过，如果环球真的听了自己的建议，那么，他们很可能就会跟百代去争。
这么一争可就有意思了。
没准，王靖雯会感谢我白锋。
甚至有可能，好多的歌手都会感谢我呢。
是呀，这大公司一争，歌手的身价也就跟着涨喽。
丽智得了这样一个‘咨询结果’，她之后呢？
“你对那孩子，什么态度？”
“什么？”
这个问题十分突兀，让白锋一时不知道如何回答。
他只好从脸上刮了一块蛋糕下来，然后送进嘴里。
丽智见状，忍不住大笑，确实，这一幕真的很逗。
不过，她却有些明白了。
“好了，我懂了。”
“啊？”
白锋还是有些糊涂，可丽智说完，便轻飘飘的走了。
确实，今晚的性感，到此已经足够。
白锋似乎有些懂了，他是懂了丽智为什么会走。
但又没有去追那个女人，他觉得丽智这个想法有些怪。
反正……算了，还是先去洗个澡，脸上跟身上其实都有蛋糕。
……
“我说，你身边的狐狸精可真的多呀。”
“啊？你还不承认？”
“这个女人……哼！”
菲菲泡在浴缸里，却不太像在洗澡。
她这浴缸里很有趣，不少的泡泡并不是重点，关键是有一只小黄鸭子。
挺可爱的啦，小孩子有这么个小玩具一起洗澡，也完全是正常的啦。
但菲菲却在跟这个小鸭子说话。
真有些难为这小黄鸭子了。
它可应该怎么回答呢？
很显然，此刻这小黄鸭子就是白锋。
那句狐狸精多就能知道了。
小黄鸭子亚历山大呀，毕竟，它身边并没有什么狐狸精。
可菲菲接着就说道：“算了，也是正常的，反正我又管不着。”
这丫头有些气势不足的感觉。
也对，她这么小的年纪，又能做什么呢。
菲菲很想就这么的算了，但又忍不住继续想。
自己老妈有什么优势？
一想到这个，忍不住就……双手探出，在虚空中画了两个大圈。
然后还低头看看自己。
好家伙！
那一对儿真的是好家伙呀！
自己老妈真比不上，完全比不上啊。
实在是没辙。
菲菲叹了口气，然后就放过了小黄鸭子。
看来，败局难以挽回，白锋叔叔注定是要被狐狸精们给抢走的。
只是等菲菲洗好了然后穿了衣服出来，她的手机就响了。
当然要给孩子配个手机呀，方便联系嘛。
是白锋叔叔。
“喂。”
“还什么喂呀，你有没有睡觉啊？”
“正打算去睡呀。”
“别着急睡，把头发吹干了。”
“哦，这个……”
“快去快去，不然会感冒的！”
这话……菲菲听着听着就笑了。
倒不是因为白叔叔对自己的关心，而是菲菲听出来，白叔叔的身边，没有那个狐狸精。
这说明了什么呢？
反正，就挺高兴的。
……
“白锋先生，能够达成这个交易，实在是太好了。”
“确实是太好了，但也很多波折。”
“哈，可我们还是达成了。”
“没错。”
废了好大劲，终于是把一系列的合同都签完了。
条件总体上来说还是不错的，白锋这边能从《黑侠》的影音制品方面，获得15%左右的分成。
这个分成，就以跨国电影交易而言，已经不算低了。
都这样。
而且，是可以一直都获得的。
确实，好莱坞这里有许多黑幕，有许多让人唾骂的地方。
但这好莱坞也有一些好的地方，就比如这样的分成。
真的是可以一直拿钱。
只要一个电影还能有分成，那么，就有可能一直都拿钱，包括导演、编剧以及演员，甚至是小演员。
当然了，这还得主要看合同细节。
有的会签的，就享受到了呗。
比如《黑客帝国》。
白锋这次签的就是这样，能一直获利。
可关键不是能不能获利吗？
没错。
白锋却极有信心，他这次干脆就等着。
是的，我不着急回去，看看《黑侠》在录像带市场表现的情况。
如此这般……其实，白锋这货不着急回去。
还是因为菲菲这丫头。
跟环球签了合同，白锋就直接奔圣莫尼卡海滩而去。
圣莫尼卡，这是一个城市，但只是一个小城市，大小应该还比不上沈城的大东区。
可也算是一个城市。
虽然小，可这里却有一个很出名的沙滩。
就是那个圣莫尼卡沙滩，这里还有一个码头。
阿甘在奔跑的时候来到过这里，来到过这个码头。
好吧，其实许多的电影都在这里取景，太多太多了。
甚至后来的GTA……在游戏里是做了一个镜像。
而眼下……
“爸！你还等什么呀！”
“不是，你这丫头，怎么还这么叫啊！叫叔叔！”
“嘿嘿……你管不着！”
菲菲这小丫头，穿着个儿童泳衣，就直奔大海了。
白锋赶紧跟着，这丫头，挺虎啊……
感谢大家的支持，感谢。又下雪了。
志愿军烈士，永垂不朽。
第262章 答应了！永远都对菲菲好！
“哎呦我去，你这丫头，可吓死我了……”
“什么呀！根本就没事儿！”
“别，别往那边去了……”
“哎呀，你可太胆小了！”
“什么胆小啊！你这丫头也太虎了！”
“嘿嘿……”
讲真，菲菲这丫头确实是胆子太大了，白锋感觉自己提心吊胆的。
这个在海边玩水嘛……咱们东北有的地方叫洗海澡。
白锋原本对洗海澡这件事便不是很在行，他一般到了海边都是喜欢找个躺椅往哪儿一趟，配上个遮阳伞、墨镜、一杯莫吉托，然后就这么的看着。
对的，看着就行了。
阳光、沙滩、大海，这三样在一起肯定会少不了美女。
有的大胆豪放穿比基尼，有的保守一些穿连体。
都没关系，没关系的嘛。
所以……咳咳……
眼下不一样了，菲菲这丫头如此大胆，白锋根本没有欣赏美女的机会。
这丫头往大海里一钻，白锋就觉得自己这心率又高了一成。
不在边上照顾着，万一这丫头出了什么事，自己怎么向刘姐交代？
于是乎，白锋这货真的是提心吊胆的。
菲菲却根本不管不顾，好像个野丫头一样的尽情在海里玩耍。
这算是小孩子的天性，白锋当然不会说什么，他能做的就是照顾好菲菲。
嗯，让她好好的去玩，自己做后勤。
只是有时候，菲菲会使坏，给白锋一个出其不意，在水下给他使绊子。
白锋这货直接倒入海中，顿顿顿了。
但，还好吧，自打上次跟静姐泳池那回之后，白锋的水性其实还是涨了不少。
虽然，大海跟泳池是完全不一样的，大海凶险多了。
可这里还只是沙滩附近。
好吧，白锋依旧是一阵手忙脚乱的，不过，很快就调整过来了。
甚至，他在水中睁开了眼睛。
他看到菲菲也在水里，还对着他笑。
这个小丫头穿着连体的泳衣，灵活在白锋身边来回游着，仿佛一条美丽的热带鱼。
在这种深度，基本上是不可能看到太美的海底景色。
所以，这一刻会不会是幻想呢？
不知道，甚至就算是幻想也没什么不好的。
菲菲这个小丫头真的是很灵，大大的眼睛，蓬蓬的头发，娇小的身姿，还十分的调皮。
天真、纯真、可爱……怎么形容都可以。
这引的白锋忍不住想抓住她，是的，这条小美人鱼，伱太活泼，太快乐了，让人太嫉妒了。
只是白锋又如何能抓住这条欢快的美人鱼呢？
哈哈……
菲菲是越来越灵活，而且，她还在笑呢。
白锋更加生气，就更加的不断在海中伸手抓。
抓呀抓，抓呀抓，抓了半天……
嗯？
啊！
白锋突然睁开了双眼，他有些惊恐，有些混乱，有些……
这是哪儿？好像医院呀。
“爸，你终于醒了？”
“啊？”
菲菲在自己是床边，一双眼睛水汪汪的。
什么情况？
明白了，刚刚是一场梦？
“都怪菲菲不好……”
“没，没事儿的。”
“以后再也不淘气了。”
“这个……啊，没啥，没啥。”
好像整明白了，白锋这货应该就是在海里面喝了太多的水。
应该就是跟菲菲玩……哦，这个有些脸红。
这大海确实跟泳池不一样，之前确实是掉以轻心了。
白锋这么想着，算是一种对自己无力的自责，当然了，这个自责也不是很强烈，至少他现在也是安然无事嘛。
总体而言，白锋现在的心态就是突出一个‘心大’。
在东北，心大的人比较长寿。
心里不拿事儿嘛，轻松愉快。
但是……
“呜呜……”
“哎，你这……哭啥呀？”
菲菲却哭了，这丫头对着白锋一双大眼睛就止不住的流泪。
眼睛不算特别大，但很好看，这丫头现在就能看出来，绝对的美人坯子。
不说倾国倾城那么夸张，可人间绝色的评论，肯定是没问题。
而且，这么一哭，让眼睛还更大了，竟然更加的可爱。
白锋却有些慌张，“咋了，咋了？”
说到底，白锋现在还是一个小年轻的，泡妞他是没问题，可要是照顾一个小孩儿，他可真的是没啥经验。
特别是一个哭了的小孩儿。
却见菲菲直接过来抱住白锋，“之前，我都吓死了，还以为你真的出事儿了呢，你要是有个三长两短的，那我可怎么办呀。”
原来，这丫头是害怕了。
白锋也抱住她的小身子，用手轻轻拍她的后背，“好了好了，白叔叔不是没事儿了嘛，而之前的事儿嘛，还是叔叔不好，叔叔水性差。”
菲菲听白锋这么说，莫名的哭的更凶了。
“怎么了？”
白锋这还不更是麻爪？
将这小丫头拉起来，然后好好端详她这脸蛋儿，想从神情上捕捉到些什么。
很可惜，白锋也就只是看到了一个哭的很厉害的小丫头，别的他是真的看不出来。
而菲菲这个时候却说话了，“叔叔，你对我真的是太好了。”
“啊？”白锋有些没理解。
却听菲菲继续说道：“本来是菲菲的不对，可叔叔你为了菲菲，竟然说你自己，这可真的是……叔叔，你真的是个大好人。”
好家伙，被发了个好人卡。
白锋这多少有些莫名其妙，但仔细一听菲菲的话，他又有些哭笑不得。
“这不是很正常的嘛，你都叫我爸了，我怎么好意思不对你好呢。”
他这本来是想逗菲菲笑，却没想到，这丫头小嘴儿一嘟，很明显，并不想笑。
白锋的笑话不行了吗？
正在他疑惑的时候，菲菲却抹干净了眼泪，然后还伸出了一只手。
“那叔叔，能不能一直对我这么好呢？”
嘿！
这小丫头还真聪明啊。
白锋根本没有多想，立马就笑着伸出了手，“这有啥问题呢，咱们俩都一个户口本的，那肯定的。”
菲菲却还要强调，“你说，你会一直对我好的，我什么要求你都会满足我！”
白锋听了却眉头一皱，“这个不好啊，这涉嫌惯孩子，我怕刘姐骂我。”
这回行了，菲菲听了没忍住，直接小脸儿都变了样。
“哎呀，人家不会提太过分的要求的，反正不合理的就是我的错！”
都这么说了，白锋还能说啥？
“好，我白锋会一直对菲菲好的，只要我能办到的合理要求，我都会满足菲菲。”
如此，菲菲这才不用憋着，笑的十分畅快。
“那就拉钩上吊……”
“一百年不许变。”
白锋跟菲菲的两根尾指就钩在了一起，然后还用大拇指盖了个章。
这一系列操作完毕，菲菲当时就高兴的不行。
直接扑进白锋的怀里。
“那接下来我要去迪士尼！”
好家伙，这丫头真的是一点儿都不藏着。
白锋露出无奈的表情，“行，行，咱们就去迪士尼，那个……对了。”
“啥？”
菲菲抬头，不知道她白叔叔要说啥。
却见白锋做了个手势，然后来了一句，“公主请去迪士尼。”
这一搞，菲菲当即高兴的不要不要的。却在此时，他们俩人闹的正欢，这病房外面进来了一个人。
“哦，你们俩这是怎么了？怎么这么高兴呢？”
竟然是俞飞虹。
……
“来美国，这是……”
“想盯着你。”
“真的？”
“你还不信？”
“可我觉得不一定。”
“为什么？”
“就好像你这人给我就是这个感觉。”
“什么感觉？”
“口是心非。”
“具体说说。”
“就是吧……你这人说话总是说的挺狠的，但是，做事儿没那么的狠。”
“白锋，你这次倒是真想错了。”
“真的吗？”
“真的。”
跟白锋聊了一下，当然身边还有那个小丫头。
俞飞虹并不排斥那个小丫头，毕竟，他们之间的对话也没有什么不能对别人讲的。
而且，菲菲还是一个小丫头，她能懂什么呢。
但，有些事情，白锋还确实是猜对了。
这次来美国，俞飞虹就是来找白锋的，只不过并不是要盯着他。
俞飞虹想跟白锋好好聊聊，特别是，她想带白锋去了解自己。
之前在美国的时候，自己是怎么生活跟学习的，这方面，她确实是希望白锋知道知道。
但是，俞飞虹又觉得，这件事似乎有些不太对劲。
好吧，并不是不对劲，而是她根本不知道如何开口。
有趣的是，当俞飞虹看到白锋跟菲菲两人的互动，她莫名的又把很多事情都释然了。
这个家伙对孩子还真的是挺不错的。
俞飞虹好像对孩子的事情已经有些放心了，那么，似乎就所有的一切都解开了。
他白锋了解不了解，也没那么重要了。
于是，很多话就都没必要说了。
这让白锋有些摸不着头脑，甚至，在白锋的视角来看……
“你是不是生气了？”
“我生什么气？”
“这个……”
“你不要想太多。”
“啊？我想的太多？”
“就是你想的多。”
白锋更加的摸不着头脑了，真的是自己想多了吗？
看着白锋的这个傻样，俞飞虹倒是笑了。
如此这般，白锋更是不明白了。
可没关系，有些事情也不需要明白。
接下来呢？
去迪士尼吧。
“菲菲说了想去迪士尼，那个……”
“呵呵……你呀，一个傻瓜。”
“咋了？”
“我一个陌生人，算了吧。”
“这……”
“要不，咱们好像一家三口的，可别闹了。”
白锋有些无奈，可俞飞虹这说的也没什么毛病。
其实是俞飞虹捕捉到了菲菲这个小丫头脸上的不高兴，虽然只有短暂的一瞬。
所以，就这样吧。
只不过，估摸着菲菲这小丫头回去了一定会跟白锋闹吧。
这个傻瓜。
……
闹没闹，这其实也没啥。
白锋还是带着菲菲去了迪士尼，不光是玩了好多的项目，还拍了不少的照片。
这丫头很快就好像忘记了一切的不高兴，那笑的可灿烂了。
当然了，白锋还是有正事儿要做的。
他们在美国玩的这一段，《黑侠》这部片子也是上映了。
在香港，取得了一个不算惊艳的成绩。
确实如此，这部电影似乎在香港来说，就不算是特别的突出。
许多的香港影迷，可能对这个类型的片子已经有了一定的免疫力。
这个事儿吧……其实也跟香港之前科幻片的总体情况差不多。
就是那个问题，香港的科幻片跟好莱坞相比，实在是差距不小。
于是乎，香港的影迷对这类型的电影，都好像看清楚了。
什么科幻呀，不还是武打动作片嘛。
也没错，确实是如此。
而且，就说这个类型的吧，之前也被拍过不少。
《东方三侠》，这可是当初杜sir刚刚凭借《审死官》这部电影拿下年度票房冠军之后，才拍的电影。
这部电影还找来了梅艳方、曼玉、紫琼这三位高人气打女。
另外，其实一些男角也是不错的。
总舵主就不用说了，还有那个研究隐形衣的博士，这个人其实之前在《郎心如铁》里面演了一个渣男。
好吧，其实这个博士以前更多的还是演渣男的。
再有就是大反派，任世官。
他实在是出演了好多的反派，那个能跟黄飞鸿打的有来有回的铁布衫，还有任我行。
确实是非常的出彩。
只可惜，就算是这样，《东方三侠》的票房也不是太高。
也就1000多万的票房。
到了第二部，票房干脆更低了。
但细看的话，其实这两部电影拍的水准还是挺不错的。
从科幻的角度来说，确实是科幻味儿不够，但片子确实不错。
后来也是在录像带出租市场里，是热门的电影。
香港就是这样了，这里的影迷就是这样。
而既然早就知道是这样，所以，方案早就定好了。
亚洲方面，关键要看在日本电影市场的表现。
日本那边，原本就是白锋营销计划中的重要一环，也早早就被他给布局了。
中山忍还是相当有人气的，而功夫皇帝人气更是高。
他们二人再度联手，这部电影在日本上映之后，很快就有好消息传来。
一个周末，就拿到了3亿多日元。
这个成绩已经可以说是非常不错了。
要知道，当下日本电影的票房榜……其实，日本本土电影也是不太行的，基本上也是被好莱坞电影给欺负的厉害。
而且，日本那边还有动画电影。
虽然在前些年，日本动画电影总体上还是比不过真人电影的，但最近这几年，动画电影是越来越强了。
总之，3亿多日元，这个成绩让松下方面可是非常的期待呀。
用后世的话来说，松下这边是一整个期待住了。
接下来就看欧美的录像带市场的表现了。
真心感谢大家的支持，感谢时光的打赏，真的是非常的感谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第263章 一场超时代的营销！
一个真正的咨询师。
其必要的素质，那就是要掌控一切。
虽然，大家给出来的是咨询，从一般意义上来讲，着就是一个建议。
有时候，甚至会遇到那种原本诚意满满的甲方，大家聊的也相当不错，然后出的咨询也是非常的棒，该做的都给做了，各种调查还有十分出色的营销方案。
但是，人家就是不用。
这种事情真不少见，而且，人家还会很爽快的把咨询费给交了，一点儿都不拖。
所以，实际上要想完成一次咨询，真的挺难的。
就好像这种，人家给钱了但不用你方案这种事情。
就算是咱们把钱拿了，可心里也肯定不舒服。
而且，咨询行业本来就是这样的，不仅仅是收钱，之前的案例也会成为自己的一种宝贵资本。
任何一个想要咨询方案的甲方，都会来问问：你以前做过什么成功的案例呀？
你能展示越多的成功案例，人家就越相信伱。
就好像叶茂钟那种，他不出名的时候也就是一个小卡拉米，一个春兰空调也就拿了1300多，可后来。
叶茂钟根本就不去找客户，都是那些企业家大佬来找他。
捧着钱来找他。
无非就是因为叶茂钟给出的咨询，几乎就是无往而不利，说一句点石成金都没问题。
不过，真正的老咨询会明白的。
人家不用，那就是有不用的理由。
举一反三。
一个咨询的整个过程，就是会出现各种各样的问题，各种各样的意外。
所以，成熟的咨询师必须要掌控整个咨询过程。
当然了，这是一个目标，可越是成功的咨询师，就越是能达成这个目标。
就好像白锋在重生之后，忽悠雪椛在彩电塔上打广告的这个咨询。
他的数据是编的。
而这个数据还必须要有，没有是绝对不行的，因为如果没有数据，那么，对接的那个人是没办法向他的上级交代的。
事实上，那个人以及他的上级，大家心里其实都有数。
就是这个数据根本就靠不住，就算是真的也靠不住。
因为本来就没人能够确定，到底有多少人会真的抬头去看那个彩电塔的广告。
可必须要存在这么一个数据，没有这个数据就无法进行下一步。
所以，这个数据本身就是一种‘掌控’。
存在了，其实就掌控了。
很多人其实做不到这一点。
或者是因为不够聪明想不到，或者是因为道德约束而不想作假，或者是怕背负法律责任。
但，咨询师就必须要做到这一点。
白锋之后的咨询，大多也都如此的去掌控，当然了，他也不能把一切都掌控的。
谁也做不到。
可眼下这次，白锋必须要做到掌控，他必须要让《黑侠》在欧美，或者干脆一点，那就是在美国要表现的极佳。
之前的那个捆绑租售的方案是不错的。
《黑侠》跟《鼠胆龙威》。
但是，这还不够！
应该说，确实是不够的。
至少在白锋的眼中，这是绝对不够的。
他必须还要有方案。
有吗？
当然有。
他白锋来到美国，可不只是来谈生意的，也不只是带着菲菲到处去玩的。
《黑侠》这部电影能不能再录像带市场火爆，关系到白锋能不能走出国门，冲向世界。
所以，白锋一早就有方案。
这个方案……一般人还真的是看不懂。
白锋到了美国之后，他其实就已经在做了。
买了电脑，然后去搞网络。
这看上去好像也没什么，顶多算是比较奇怪。
咱们国内现在也能买到电脑，只不过这个网络的问题……
其实，就当下的美国来说，网络也是一个比较新鲜的事物。
当然了，也不算太新鲜了，毕竟已经有了《电子情书》这样的电影。
原本写信这种事情，已经可以在网络上做了。
只不过，就网络来说，还没有像后来那么的普及。
但，当下网络这个词儿在美国绝对是一个非常时髦的潮流热词。
不仅仅是一般的民众，关键是对许多的大公司非常的有诱惑力。
对的，就是投资网络！
以后世的视角来说，眼下的美国正在经历一个非常热的网络疯狂爆发的年年代。
是的，疯狂就是指的华尔街对网络方面的投资。
这件事要说开始阶段……其实还是从1991年便开始的。
1990年的时候，IBM跟另外一家大公司搞了一个非营利性的组织，这个组织影响不小，后来许多网络方面的相关技术跟规定都是这个组织定的。
而从这个时候开始，疯狂的投资就来了。
IBM不是一家简单的公司，其背后涉及了很多的方面，比如CIA以及国会。
所以，这个投资风潮开始阶段就是给那些国会山的家伙们巨大的利益。
就当下网络而言，跟后来还不一样，现在的投资主要是‘造网络’为主。
可以叫做基础设施建设。
白锋记得很清楚，因为这个造网的运动，到后来出了一个大事。
就2000年的时候，美国的科技股大崩盘。
当时崩盘还影响到了香港以及亚洲许多地方，韩国日本都不少公司直接就爆掉了。
而这次崩盘，其实就是因为投资网络建设投的太过了，主要是成本太高，却无法收回这些成本。
就是在这个阶段，大家还不知道怎么利用网络来赚钱，而要搞网络，就最基础的弄个网线，也挺贵的。
但，这次崩盘却产生了一个非常有趣的情况。
一批新的IT公司崛起了。
其中最有代表性的就是谷歌。
谷歌这个公司其崛起的基础，就两个字。
免费！
为啥谷歌搞那些搜索能免费呢？
那搜索什么的，也是有成本的呀。
原因非常的简单，就是之前建设网络的投资太疯狂了。
即，网络已经被建起来了，光纤什么的都搭好了。
可建这些的公司，在科技股崩盘之中大部分挂掉了。
还有就是，硅谷的许多公司因为挂了，在清盘，而他们之前搞的许多服务器什么的，全都是便宜贱卖。
这不就可以免费了嘛！
也就是说，这完全可以看做是一个鲸落现象。
后来的美国IT的发展，主要是在这些死掉的IT公司尸体上生长起来的。
而免费这件事，或者是上网成本降低了，大家就终于找到了怎么利用网络赚钱的法子。
千万不要小看这件事，很多人可能会不相信。
这赚钱的法子都没想到，为什么要投资那么多呀？
其实这事儿……就是一场赌博嘛。
就好像美国的创业板，纳斯达克，这个市场就允许那些不断亏钱的企业上市融资，就算是亏的非常恐怖，可只要这个公司有潜力有前景，或者再干脆一点，就是会讲故事，能把未来描述的很美好。
那么，就可以在这纳斯达克上市。
咱们中国不少IT公司都是这样的，还有特别有趣的那个例子。
特斯拉。
马一龙不是一般人，是真的会讲故事，特斯拉连续亏损大概14年。
即14年没有看到回头钱儿，可却一直是纳斯达克上热门的公司。
白锋想到这些，感慨是一方面，关键是跟他现在要做的有很大的关系。
他这次要向马一龙学习，他得好好的讲一个故事。
这个故事，当然就是《黑侠》的喽。于是乎，菲菲这丫头最近总是很奇怪。
在外面玩过之后，白叔叔这回来就对着电脑使劲儿的敲。
那键盘被他给打的，咔咔的。
就很好奇，那么……
偷偷的看看。
菲菲这也不算是什么偷偷的嘛，反正就是在他身后，别让他知道。
结果……
“未来的人类将会面对什么样的末世呢？”
“来自东方的神秘超级英雄？”
“好像有青蜂侠的感觉。”
这都打的是什么？
菲菲虽然没有看的那么完全，但好像白叔叔在一个人客串许多的角色呀。
没错，就是这样。
白锋现在正在雅虎这个网站上，发表着各种关于《黑侠》的评论。
但是，这些评论却很是奇怪。
不是一个人的视角，或者，账号都不是一个。
如此这般……累呀。
没办法呀，白锋现在得制造出话题来才行。
怎么个制造法呢？
当然是‘大家’一起讨论，这才好嘛。
事实上，美国这个破地方是挺封闭的，这边的人对外面世界的了解，基本上就是看电视。
谁掌控了电视，谁就能掌控美国人的脑子。
所以，他们真的很难接受外面的信息。
《黑侠》这部电影，就算是以环球这边来做宣传，就算是去跟录像带租售店去合作。
可真正能起到的宣传功效，还是不太高的。
当然了，现在许多的美国人都知道我们中国的功夫武打片很强。
他们也是很喜欢看的，许多人都会租。
就好像那个大导演，他也很喜欢。
昆汀塔伦蒂诺。
这货不止是喜欢这么简单，他还很会模仿。
那个《杀死比尔》里面，就借鉴了大量的邵氏镜头。
就好像那个人物一出场，然后邵氏老电影就会给人物一个大大的特写，不断的调焦，放大人物的脸。
讲真，这简直是一种梗了。
也就是说，《黑侠》应该会像其他功夫片那样的成功。
但，白锋更想掌控这个成功。
于是，他就这么搞了。
在雅虎上制造关于《黑侠》的话题！
这个法子……没错的，就是传说中的‘病毒式营销’。
好吧，原本病毒式营销是要靠着网友不断的帮忙孵化话题的。
但白锋眼下就只能这样做了，他开始了角色扮演之路。
还好，这个家伙的英文不错，而且，可以复制黏贴别人的评论嘛。
而效果……
还真不是他一个人在分饰数角，还真的是有不少美国网友加入了。
好吧，这个年头，就白锋的这个手段，实在是……真的非常超前！
虽然，雅虎都已经上市了，但就白锋的这个手段，以前是真的没有人搞过的。
毕竟，雅虎也才刚刚上市。
而且，白锋这来回切换账号啥的，虽然有些累，可实在是对现在的网友而言。。。
天衣无缝！
甚至，说句老实话，美国这边的网友普遍水平很低，普遍的比较傻逼，普遍的很容易被带节奏。
真的不用怀疑，这边就是这样。
就算是到了三十年后，也是如此。
比如，有那么个段子嘛，美国网友得知了我们中国会比美国先进入那一天，于是乎，他们在网上就发出了灵魂的拷问。
为什么911的时候中国人不提前告知我们！
这……听听，多有道理呀。
而且，白锋还不怕曝光。
为啥？
因为美国网络就从来也不是什么实名制呀！
对的，三十年后美国网络也没有实名制。
这帮美国佬，bb的话可好听了。
什么隐私，什么兹有的，结果他们的所作所为……也对，自古都是，缺什么吆喝什么。
白锋如此一搞，现在关于《黑侠》的网络话题，还真的是有些火。
甚至，雅虎现在的增长速度可是很快的，也就是有许多人注册账号。
虽然这个BBS很tm的烂，简直是惨不忍睹。
但，还是有不少新网友出现的。
他们看到了这个《黑侠》方面的话题，他们会怎么样？
《黑侠》是什么？
这部电影非常的出色吗？
答案，没有。
但只要发出这样的灵魂拷问，那就足够了。
白锋要的就是这个！
如此这般……
“白叔叔，你怎么了？难道……”
“啊……你这个丫头，搞什么呀。”
“人家担心你呀。”
“但心我什么？”
“你不会神经了吧？”
好家伙，还把菲菲给吓了一跳。
白锋其实是先被菲菲给吓到的，可一看这丫头那可怜的小脸儿，是呀，她现在担心自己神经了嘛。
白锋就实在是忍不住想笑，而且……
“想不想上网？”
这不是个邀请，白锋心里合计着，没准日后这丫头可以在网络上怼小黑子呢，是不是。
当然了，白锋也记得原时空里面，菲菲在网络上的风格，那真的是突出一个随心所欲。
可眼下……
“哼！就是敲键盘，看着就累，没兴趣。”
菲菲这丫头简直了。
也对，这种事情，怎么可能引发她的兴趣呢。
只是……白锋如此这般的搞‘病毒式营销’。
真的有作用吗？
不管了，反正《黑侠》现在已经是进入了欧美市场。
而这个结果嘛，没多久便会出现。
嗯，原本来说，这种统计数据大概得三个月或者半年才来一次。
但有时候嘛……
果然，不久之后，丽智就极其兴奋的来找白锋。
甚至，她都顾不上自己那俩上下翻飞的……咳咳……
反正就是突出一个高兴。
“锋哥！太棒了！太棒了！《黑侠》的数据好极了！简直是爆炸了一样！”
白锋看着这个景象，再听着她的话。
心里想的是：你也好像快要爆炸了呢。。。
美国那边现在都没有网络实名制，欧洲好像是部分有吧，那边国家太多，黑车也不保准哪个搞了哪个没搞，这事儿之前提过，然后被一顿喷，也挺搞笑的。
第264章 有人上门！以恐怖片冲击北美！
“爸，她怎么那么高兴啊？”
“她当然高兴了。”
“难道说……”
“你这小丫头别乱想。”
“谁乱想了！”
“这次的成功，对她以及她老公的意义都很大。”
“真的？”
“是的，能来美国发展了，这可不一般。”
“美国真的这么好？”
“你这些天玩的不好？”
“玩的是很好，但不是老家。”
“嗯，你这丫头还不错。”
“哎呀，别揉人家头发了！”
“哈……手感不错！”
“哎呀！”
菲菲这丫头的表现，确实是有些古怪。
就她内心来说，其实知道丽智这个性感的阿姨要做什么。
所以，她自然期望丽智没有跟白锋那什么。
结果到底如何呢？
她不确定，而且，也没办法确定。
怎么问的出口呢，对不对？
但，又真的好奇。
于是乎，就在丽智走了之后，缠着白锋。
希望能得到一些答案，至于怎么得到……
“伱身上都有味道！”
“什么味道。”
“她的骚味儿。”
“哈哈哈……”
“你笑什么呀！”
“这是高档的香水味道，你长大了也会用的。”
“你，你这话是什么意思！”
“你这个小丫头，瞎想什么呀。”
“哼！”
菲菲这小鼻子还是挺好使的，闻到了一些特别的香味儿。
说实话，这确实是香味儿，可用同学之间传的话就是骚狐狸的味道。
但，叔叔怎么这么说呢？
菲菲现在当然不知道，她未来会是如何的红颜。
而眼下嘛……
其实，白锋也算是看出来了这个小丫头的心思，他自己嘛，确实也是问心无愧。
因为确实没跟丽智如何如何。
这有些奇怪，但也没什么奇怪的。
毕竟，这次来美国主要还是搞商业方面的事情，再加上，之前丽智也是问到了这次成功的关键。
那雅虎上好像有不少讨论这部《黑侠》帖子，这事儿就好奇怪呀。
白锋当然也没藏着，干脆就说了，这是他搞出来的。
而他这么一说。
丽智什么心思都没有，只觉得眼前的这个男人也太厉害了。
这个时代还会玩网络！
时髦啊！
潮流啊！
IT男啊。
白锋形象几乎是瞬间就高大了起来。
好吧，这也是正常的，毕竟，在这个年头会搞这些的，就好像得……年轻，是不是？
当然了，白锋就是年轻嘛。
只是之前他给大家的感觉，是那种非常成熟的，智多近乎妖一样的人物。
也没错。
白锋这货就是内心里住着一个50多岁的老奸巨猾的商业咨询师，而又拥有一个二十多岁的身体的年轻人。
所以，他搞的这场网络营销，简直就是小意思。
但，这次的网络营销，对丽智可是深深地震撼呀。
她没见过呀！
好吧，这事儿也不能怪她，就当下而言，这个星球上也没有多少人见过这样的网络营销。
毕竟，现在网络本身都算是一个很新奇的玩意。
当然了，其实也有营销，但营销的手段特别的初级。
于是，丽智对这件事更加的感兴趣。
白锋就说说呗。
这么的就……对着个性感大美人，白锋是大谈特谈他的营销案例。
就挺牛逼的。
对吧，确实是挺牛逼。
所以，菲菲其实这丫头有点儿小家子气了，白锋这次没有受到大的诱惑。
还是挺奇怪的，白锋竟然不觉得有什么问题。
要是在以前，完全可以一边讲案例，一边云雨。
不耽误嘛。
咳咳……
算了，这根本不是重点。
重点是，白锋莫名的有了一些责任感。
他其实是想到了菲菲。
这丫头时不时的叫我什么来着？
叫爸，这……
是的，白锋其实根本就没有过当爹的经验，他以前也没有什么动力想要生个孩子当回爹。
真的是这样，在未来，也就是白锋的那个情况，他在奋斗到了一定阶段之后，实现了财务自由。
然后突然发现，自己根本就没有什么结婚的想法。
这很奇怪吗？
不，还真的不是，他白锋一点儿都不是什么特例。
就他认识的许多人，真的是能不结婚就不结婚。
有趣的是，不仅仅是男的如此，女的也这样。
这真的很有趣，甚至有不少女的以此为荣，标榜独立。
白锋只是看到这个现象，而内在的原因，他也并不是很懂。
但，大概可能是因为……反正钱够花，自己活着挺舒服的，干嘛要结婚找罪受。
是的，结婚等于找罪受。
如此说法，很多人肯定是会拿起道德大棒来给白锋好好的上一课。
可现实就是这样的。
白锋认识许多不结婚的人，但他认识更多已经结婚的人。
是这样的，毕竟他的这个年纪，他一个70尾的人，更多的还是有着传统观念的人呀。
大家都觉得应该结婚，就应该到了一定时候必须要做这件事了。
就好像戴叔，也是鼓励他赶紧的在大学校园里找。
然后毕业最好就很快结婚。
这才是一个正常的选择，如果不是这样，那你就是离经叛道。
白锋是因为一些原因，在原本时空里错过了这个毕业没多久便结婚的契机。
然后，他就一直单着了。
有时候是这样的，往往错过了一个点，然后就是总体都错过了。
可后来……
许多结婚了之后的人，无论男女，绝大部分的都是在抱怨。
没错，这就是现实。
必须要明确一点，不是没有美好的婚姻，真的不是。
也有那种过的很幸福的两口子，从小两口变成快乐三口，后来变成幸福的三口。
绝对有，数量也不少。
可是，白锋见过更多的，还是抱怨。
如果一个婚姻里面，他白锋认识男的又认识女的。
那真的是好家伙了，今天听男的抱怨，明天听女的抱怨。
两边就算是说的同一件事，但绝对给你两个故事。
你甚至在一开始会觉得，他们本来就是在讲两件事。
这……
白锋能不烦吗？
能不没有结婚的想法吗？
那么，既然不结婚，又哪里会有孩子呢？
有人说这叫恐婚。
但白锋莫名的认为，这会不会也可以称之为冷静？
好吧，不往自己脸上贴金。
可现在，菲菲这丫头给自己的感觉就是……当个爹也挺不错的。
白锋是个新手爹，而且，菲菲跟他没有什么血缘关系，却让他觉得当爹还挺好玩的。
这真的很奇怪。
那……会不会这不是因为当爹而感觉好玩呢？
就是说，自己根本不是在给菲菲当爹？
那我当的是什么？
这个想法好奇怪，白锋一时之间没有答案。
如此这般，白锋跟菲菲虽然没有明说，也就是没跟丽智那个性感美妇如何如何。菲菲却也高兴了。
这小丫头还真有些聪明劲儿。
而接下来，这就很有趣了。
《黑侠》这部电影，在香港没有拿到多少票房，在日本算是火了一下子，而在欧美这边的录像带市场，现在是爆火了。
至少最近的数据显示，这绝对是今年最出色的录像带之一。
那么，我们当然要做一些事儿了。
《黑侠》这不是还带着《鼠胆龙威》嘛。
功夫皇帝那边现在已经是有好莱坞的片商去接洽了，而白锋这边自然也少不了来自好莱坞的‘客人’。
在好莱坞，有些人是很敏锐的，有些人则是相对来说比较的固执。
像环球这边，他们就比较的让人无奈。
既然《黑侠》的录像带表现的好，那以后大家就多做这方面的生意呗。
所以，白锋从环球那边拿到的一些合作意向，那就还是把一些比较不错的功夫片给运营到美国来。
其实，这种生意原本就存在，那《铁马骝》什么的就是代表。
而另外的，其实香港的黑帮片也挺火的。
发哥为什么能来好莱坞发展？
就是因为他主演的电影，在录像带租售方面的表现也很好。
当然了，先一步发哥去好莱坞的，就是无语森喽。
那些电影，特别是《英雄本色》，可不是人家无语森拍的嘛。
可这样一来，白锋跟环球方面的生意，算是合作愉快，却没有什么太大的进步。
这显然跟白锋原本的计划有冲突。
白锋的野心可是不小的，他原本就没打算只是靠着搬运电影搞录像带这种生意。
白锋从一开始就是想要冲出来，让我们中国电影走向欧美的。
如此大的野心，就目前来看，环球这边似乎不太能指望的上。
有趣的是，有人来了。
还是两个。
“白锋先生你好，我们……对了，我们还带来了翻译。”
这两个家伙，四十来岁，一眼看上去就是那种年富力强，精力充沛的生意人。
在美国是这样的，其实从看人的外表就能看出来有钱人跟穷人。
有钱的那类人，他们身体会比较的强壮，当然了，这里的垃圾食品遍地，各种高热量高糖的东西让人吃下去，很难找到瘦子。
所以，穷人是那种胖，胖的很夸张。
而富人是壮，其实看上去也有一种挺胖的感觉，但他们有时间健身什么的，也就是肌肉比较的多。
这两个家伙就有如此特点，而白锋一看他们俩。
基本上心里就有谱了。
这两人很有诚意的带来了翻译，但白锋马上就表示用不着。
他的英语还不错，其实原本时空里，他也没少跟一些老外谈生意什么的。
于是乎，翻译用不着，那就干脆自己聊吧。
而这时……
“我听过二位的大名，韦恩斯坦兄弟对吧？这位好像是哥哥，这位就是……哦，对了，两位都比我年级大，按照我们中国的习俗，都可以称之为哥，也就是，韦恩斯坦哥。”
韦恩斯坦？
没错，就是他们俩！
白锋如此一说，他们两人高兴极了。
这很明显是拉进距离的技巧，在生意场上，一般这样的情况，都是生意谈成的前期预兆。
这两个家伙不一般，都是很会做生意的人物，所以，当即就笑了起来。
跟白锋好一顿聊。
是这样的，在美国也跟咱们国内生意场其实差不多。
也是谈生意的时候，不谈生意本身，而是谈其他乱七八糟的。
比如会谈一些艺术品……突显一下自己的b格。
真的是这样，不要怀疑，这也是为什么许多富豪培养自己后代的时候，会让他们接触很多学业以外的东西。
因为指不定会聊到什么呢。
他们三人就聊了一下后现代艺术的一些东西，反正就是一顿吹牛逼。
而之后嘛……
“MR白，我们二人其实有心向亚洲发展。”
嗯，这没错，白锋都可以为他们作证。
好莱坞这里，对亚洲电影比较开放的人物，这韦恩斯坦兄弟绝对算一号。
当然了，主要是昆汀。
但昆汀其实仗的事这两兄弟的势，而这两兄弟仗的其实是迪士尼的势。
是的，就是这样。
后来这两兄弟也是不行了，被那个METOO运动给搞掉了，当然了，他们俩也确实是真人渣。
可如果说好的方面，他们俩人也确实是引进了不少亚洲电影，特别是我们中国的电影。
其中最出名的就是《英雄》以及后来的《十面埋伏》。
这两部片子咱们国产片，在美国能拿周票房冠军，这真的不容易的，是非常的不容易。
你没有硬关系，美国这边真的不给你排片。
你电影拍的再好，有用吗？
但，白锋现在想的却不是那么多，他知道这背后大概是迪士尼的意思。
如此正好，他可以借助一番。
“我也有心向好莱坞发展！”
这个说法就很有趣了，韦恩斯坦兄弟也很意外。
难道白锋这个人，还有新的手段吗？
却听白锋是这么说的。
“其实，我有一些朋友，他们的电影，很可能会在北美市场大卖。”
哎？
这个说法太特别了。
韦恩斯坦兄弟表示从来没有听过呀。
事实上，白锋这就是……开门见山！
对，他说的特别直接。
而美国这边，有时候就是要这么直接。
果然，这两兄弟就好奇了。
“那是什么电影呢？”
“对了，那要怎么来北美市场呢？”
听听这话，更加的直接了。
白锋这是成功的带了一波节奏。
如此……他还能不笑？
干脆一点儿吧！
“是这样的，电影本身风险很大，但，我想的是，在一开始最好以小成本电影来尝试，不过，我却没有太好的渠道，如果两位仁兄能帮忙……”
特别的直白。
韦恩斯坦兄弟当即就表示了。
“我们当然可以帮忙。”
本来他们就是干这个事儿的。
不过，那到底是什么电影呢？
韦恩斯坦也问呀。
白锋一笑，“距离今年的万圣节档期还有几个月，我有信心拍上几部恐怖片，两位仁兄有兴趣吗？”
恐怖片！
对呀，这就是经典的小成本搏高票房的手段！
这个白锋有一套。
韦恩斯坦兄弟心里已经对白锋有了这样的判断，但他们更加的想赚钱。
“当然有兴趣！”
“不过，最好是我们一起成立一个公司。”
对的。
就是要成立一个公司，因为这样才好分利益，以及互相之间……勾心斗角，玩商战嘛。
白锋一早就明白了，而且，这是他比较好的进入美国市场的路子。
原时空里，其实我们中国资本也是这样的，就是在美国成立一些公司，然后投资美国的电影。
因为成立了当地的公司，这样才方便在美国这个当地运作，所以，就算是那个电影是我们中国资本投资的，但也可以方便的在美国这边上映以及获奖。
比如《绿皮书》，另外还有《魔兽世界》《X战警》这样的片子。
前者是桃宝系，后者是万哒还有华宜。
白锋现在就能这么搞，可以说是少走了十年弯路。
但，他也明白，必须要好好的防着韦恩斯坦这俩货。
可他更明白，要是没有这两个货，自己也很难进入美国市场。
机遇就是机会与危险并存！
如此这般……
“我直说了吧，我能拍至少两部作品，而这两部作品都是我们中国的知名导演，非常厉害的鬼片导演。
比如蓝艿才，比如作家黄鹰等人。”
没错！
白锋之前储备的人才，现在正好用上！
其实，他原本就有这个打算，这货布局已经很久了。
甚至，他早就把《午夜凶铃》给拍了。
韦恩斯坦兄弟一听，顿时就觉得很靠谱。
他们俩了解亚洲电影，那两位导演的名字他们听过的，确实是很会拍鬼片以及恐怖片的。
当然了，这些消息是昆汀跟他们讲的。
如此，白锋跟韦恩斯坦兄弟，一拍即合！
但，真的是一拍即合？
确定不是各怀鬼胎吗？
真心感谢大家的支持，之前的布局有些长了，还请谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第265章 公主请演电影！
“哦，要去好莱坞拍电影？”
“是的……嗯，很激动吗？”
“这个……”
“哈哈……也没什么的，正常正常。”
“让您见笑了。”
“客气个什么呀，关键是拍出好的恐怖片来。”
“这……白先生能否给一些提示呢？”
“哈哈……蓝兄，你可真聪明呀。”
当蓝艿才接到白锋的电话，而且，直接就告诉他能去好莱坞了。
这可让蓝艿才高兴的过分了。
没办法，在这个时代里，对任何一个导演来说，能去好莱坞拍电影，都是绝大的诱惑。
蓝艿才是香港出身，后来在日本学习了特设的电影技法，然后又经历了许多波折。
当下的电影发展趋势，让他有一种无力之感。
事实上，他是很想拍那种科幻类型的电影。
蓝艿才出名确实是因为恐怖片，确实因为血腥的电影，但是，他实际上是个科幻电影迷。
他在香港最后的一部电影，其实是拍了倪匡的《黑猫》，这是一部科幻片。
但是，就科幻这个领域来说。
很明显的，全世界也干不过好莱坞。
看看人家那电脑特性做的。
那可全都是钱。
现在的电脑特效实在是太贵了，30秒100万美刀，这还只是最基础的报价。
反正，就从价格来说，香港那边就不要想了。
根本不会有投资人会投这种电影。
不过，蓝艿才倒是也听到了消息。
香港在发展自己的电脑特效，那个朱家的先涛数码，他们就是在积极的筹备。
蓝艿才对此很感兴趣。
但还是那个问题，确实是太贵了。
其实电脑特效很早就有了，最开始就是用在广告上的。
因为广告时间短，而且，广告的制作费用其实很高的，毕竟大公司才会制作那种电脑特效的广告，就好像可口那样的。
人家根本也不在乎这么一点儿钱，只要你能做的视觉效果出色，多少钱都没问题。
可电影就难了。
谁能确定一部电话会不会赚钱呢？
没人，真的没人。
而现在，机会终于来了。
虽然，白锋现在说的是拍恐怖片，但，恐怖跟科幻，不分家！
对的，就是这样，电影圈内的人其实都明白这一点。
科幻原本就是自带恐怖效果的，人类的恐怖，其实更多的就是来源自未知。
所以，如果拍好了，那么之后蓝艿才没准就能在好莱坞找到拍科幻片的机会。
于是乎，这蓝艿才就挺聪明的。
打算听听白锋的建议。
有趣的是，白锋一早其实就等着蓝艿才问自己呢。
他的第一句话是这样的。
“《午夜凶铃》这个片子，有可能会有美国版。”
这话一出来，蓝艿才瞬间就懂了，当下说道：“我可以做个顾问。”
白锋直接回道：“很好，其实这不是重点。”
其实，他们俩已经完成了一次交易。
只是这个交易很有趣，大家互相之间合作愉快，没有撕破脸。
白锋接着就说道：“我有一个新的电影计划，这个电影十分的适合你，而且，总体来说，这部电影的成本非常低。”
“啊？”蓝艿才有些吃惊，“有多低呢？”
是呀，原本他想的是自己有可能去拍好莱坞的科幻大片嘛。
现在白锋告诉他会有一个低成本电影，这确实是落差很大呀。
但，白锋又岂会乱来，他的这部低成本电影，绝对不一般。
“蓝兄，伱想过没有，如果要吓人的话，是不是应该让观众觉得这是一个真实的故事？”
嗯？这是要探讨鬼片吗？
越洋电话很贵的，你白锋虽然有钱，但真的要这样聊吗？
那好，奉陪呀！
“当然，越是能让观众感觉是真实的就越好。”
白锋直接反问道：“那什么样的电影类型，才是真实的呢？”
这个问题，真的是太简单了。
蓝艿才当时就回道：“纪录片。”
对的，纪录片就是会让观众觉得这是真实的，因为这就是纪录片。
但，事实上，在电影范畴而言，纪录片并不是单纯的纪录。
是的，一部电影如果只是纪录片，即就只是拿摄影机记录下一个事件的话，那么，这就不能称之为电影。
于是乎，白锋接着就说道：“那么，是不是最吓人的电影，就应该是纪录片，但又不是纪录片呢？”
这话什么意思？
蓝艿才却听懂了，“不是纪录片的纪录片？那就是假的纪录片喽！”
如此这般，白锋自然非常的高兴。
对，他就是想以一部假纪录片，或者叫做伪纪录片来打开美国电影市场。
因为这种电影的成本其实非常的低。
而且，白锋还正好有相关的‘点子’。
“我说如果有两个人，搬进了一个新房子，然后他们其中一个喜欢用录像机来记录他们发生的事情呢？
而这个录像机还就在午夜时分记录到了诡异的事件。
这其中……”
“我明白了！”
蓝艿才瞬间就懂了。
这个点子太棒了！
这样的电影成本一定非常的低，但也一定是一种全新的恐怖片形式。
果然是白锋啊，点子王！
而白锋这个点子……其实就是《鬼影实录》！
对的，这个电影就是一部伪纪录片形式的恐怖片。
相对来说，《鬼影实录》当然不是最早的伪纪录片恐怖片。
那个《女巫布莱尔》要比这个早，但《女巫布莱尔》也许也不是最早的，可这部电影却开创了伪纪录片恐怖片的成功经典案例。
但实际上，《女巫布莱尔》这个电影之所以成功，之所以取得了高票房，也是因为花了不少的钱去营销才成功的。
这个《女巫布莱尔》后来原作者跟发行商打了官司，就为了分钱呗，因为这部电影全球票房好像是破了一亿美元，原作者要分更多的前。
但在这个官司里面，披露了很多东西，其中就有发行商为了营销，而掏了好多的前，至少上千万美刀。
这个营销，其实就是经典的网络病毒式营销。
很多人后来还不清楚这件事，甚至还觉得这部电影是低成本逆袭成票房冠军的典范。
可以说，这好莱坞真的也很会营销了。
而现在，白锋自己就很会做营销。
再加上，《女巫布莱尔》这个片子火的有些莫名其妙，这个电影里面，真的没拍到什么东西，主要是靠着一种渲染跟烘托氛围的手段。
《鬼影实录》就不一样了，这部电影其实更吓人。
另外，白锋还打算加点儿什么。
“我的意思是，鬼怪，是不是可以设定为一个小女孩儿？”
蓝艿才听到这里，当然没有什么特别的感觉，他只是觉得这个设定很是天才。
“当然很好啦，看似柔弱的小姑娘，但实际上却是恐怖的恶鬼，这很棒，而小姑娘……”
白锋这货图穷匕见了，“我有个朋友的孩子，我感觉很有潜力，不如让她试试。”
蓝艿才这才明白，“没问题。”
白锋强调，“剧本得写清楚，她是个亚裔姑娘。”
“OK！”
老板吩咐，完全没有问题。
就这么的，白锋跟蓝艿才谈好了这部《鬼影实录》，至于花了多少越洋电话费，这根本不算什么。
而白锋这个做法……
那个小姑娘鬼当然就是菲菲喽！
其实，他这么做也不算是宠孩子，而是一种变相的补偿。
毕竟，因为他这个继父的出现，让菲菲不再是个美国人。
但，他白锋现在有能力让菲菲在美国恐怖片里出道。
如此想来，确实算是个补偿吧。
只是这件事现在还不着急跟菲菲讲。
而接下来，白锋里面又联系了黄鹰。
这个家伙现在又陷入了瓶颈。
怎么办？
“把僵尸片拍到美国来如何？”
“啊？这真的行吗？”
“黄飞鸿都可以西域雄狮，咱们一眉道长以前不是也去过非洲斗僵尸？现在来美国，又有什么问题？”
“好嘢，好嘢！”
“咱们可以放开大胆的去想嘛，你可以多想想一些法子。”
“OKOK。”
黄鹰确实是一个比较有点子的作家以及电影制片人，但他也真的没想到，有一天抓僵尸能抓到美国去。白锋的这个提法，简直是太超前了！
这已经不能说是一般的创意了，这根本就是超级厉害的创意呀！
反正，黄鹰一时半刻都不知道如何形容了。
事实上，白锋对于这个来美国抓僵尸的事情，他想的更多的还是英叔。
现在是1996年了，如果白锋没记错，那明年……
相信任何一个喜欢僵尸片的人如果有机会，都会选择做些什么。
对，就是试着能不能改变一下英叔的命运。
但这件事，真的没那么的容易。
英叔对于僵尸片这个类型，真的是太重要了。
也许他并没有通过这个类型片，而成为一个非常厉害的大明星。
要知道，他可是大哥龙、大哥大的师兄弟，他们真的是亲如兄弟那般的。
而且，英叔当年还是李小龙先生的替身以及武指，关系也是非常的好。
大哥大也非常的支持他。
僵尸片能成功，跟大哥大的支持有很大的关系。
可以说，英叔就是香港僵尸片的一块招牌。
按照原时空里的发展，英叔的僵尸片也是遭遇到了很大的危机。
直到他出演了一部电视剧，也就是《僵尸道长》。
这部戏大火，火到编剧都跟着出了名。
自然就拍了第二部。
而这个第二部拍完，英叔被查出来患上了肝癌。
第三部也就拍不下去了，但英叔还是把之前答应的一部戏给拍完了。
很明显，英叔就是因为太过劳累加上爱喝酒，这才被肝癌找上。
这个事儿吧……
爱喝酒，这种事情实在是难办。
白锋接触过很多有钱人，其中也有不少爱喝酒的，想让他们戒掉，这基本上就是没可能的。
肯定有人说，不就是戒酒嘛。
这个吧……算了，就不多说了。
喝酒，其实这玩意已经不算是成瘾的问题了。
这是一种生活的方式。
对的，就是成为了生活的一部分。
想要改变一个人的生活方式，这几乎就没有可能的。
所以，想要改变英叔的命运，这件事真不容易。
白锋做了什么吗？
他也确实没做什么。
既然知道这个喝酒难以戒掉，他还能怎么办呢？
要是劝的多了，那没准大家之间还生了嫌隙。
所以，这事儿是真的难办。
但眼下……
白锋跟黄鹰就多提了一件事。
“这次拍片来美国，这边可不一样，你尽量把什么酒的，都给清理干净。”
“啊？这是……”
“美国这边买酒的话，其实挺麻烦的，实在不行，你让他在外面喝一个看看。”
“这……”
黄鹰现在还是不太清楚的，美国这边的法律非常奇葩，当街扎针没问题，但要是当街喝酒，那就能给弄局子里去。
一般买酒的话，都要套上一个遮掩的袋子，不能露出这是一瓶酒来。
所以，来美国拍戏，那没准就能改变点儿啥。
白锋不确定能不能让英叔就此改变了生活习惯，可多少能让他少喝点儿吧。
黄鹰这边听了白锋的简单解说之后，非常高兴。
其实，英叔喝酒的问题，他们这帮人也知道。
还是那个问题……劝是没有用的。
没准这招好使。
但，咱们到美国，真的就是胡乱的拍个僵尸片吗？
黄鹰跟蓝艿才一样，也想听听白锋的‘点子’。
这点子嘛，还能难倒我白锋？
“当初美国这边曾经发生过许多大事，其中对当地原住民做过很多不堪的事情。
所以，这次美国僵尸，主打一个造型独特。
没有头皮。
而战斗力也是极强，这至少是百年僵尸王了。
百年僵尸王出世，而袭击一个镇子，但这个镇子上还有一个大户人家，这大户人家是卖蜡烛的。
不仅仅是卖蜡烛，还制造蜡像。
美国的蜡像，你听过吗？”
蜡像？
黄鹰当时就明白了。
“好嘢！我知道应该怎么拍了！”
怎么回事呢？
关键就是这个蜡像。
美国这边有个恐怖片，就叫做《恐怖蜡像馆》。
这片子最早是1953年就有一个的，而那里面还有个蜡像是路易十六的王后，那个开蜡像馆的家伙就很痴迷这位王后，塑造她的形象。
但有一天，他得合作伙伴把这个蜡像馆给烧了，这馆长当然也就死了。
可是！
后来这个馆长又复活了！
恐怖的故事就这么的展开了。
白锋还知道一个后来的版本，大概是2005年的时候有一个重拍版。
这个版本其实拍的也算是不错，当然了，上映之后也是遭遇了不少恶评。
但说真的，这个片子拍的其实挺恐怖，算得上是一部经典恐怖片。
而且，这个2005年的版本里面，还有几个名人。
其中有一个帕丽斯希尔顿，没错的，就是那位名声在外的富二代，而当时的卡戴珊家的还只是她的拎包小妹。
男角色里面还有一个家伙，后来跟着哥哥迪恩开着大轿车各种打鬼，温彻斯特家族战无不胜。
我们现在，当然就要改改喽。
而实际上，白锋讲的这个故事，其实是咱们得一部国产鬼片。
徐科后来曾经监制了一部《千年僵尸王》，也有叫做《僵尸世纪》的这么一部片子。
这部算是香港僵尸片最后的一抹光辉吧。
跟黄鹰又聊了一些别的细节，基本上也就差不多了。
至于演员什么的，咱们一开始还得保守，尽量的多使用好莱坞的演员。
这没办法，毕竟我们现在还是闯路子，先得让美国的观众接受才是。
之后再慢慢的安排更多的咱们的明星来出演。
如果这条路能闯开来，那么，未来的局面可就非常有趣了。
白锋这等于是掌控了一条可以通向好莱坞的康庄大道。
这对多少明星演员是多大的诱惑呀。
算了，现在就不考虑这些了。
而安排了这两个项目之后，白锋就打算回去了。
说实话，其实他还打算试试搞一下那个《电锯惊魂》。
但，眼下自己手头没有人才。
别小看这样的电影，其实，一般人是拍不出来的。
白锋觉得最好还是能招纳到温子仁，只是眼下他应该还在上学呢，时机未到。
如此这般……
“你怎么给我安排了演戏呀？”
“这不好吗？”
“那，也得我同意才行啊。”
“那你同意不同意呢？”
当菲菲得知自己要拍电影了，她当然很是高兴。
但……这场面的话，得说说才行。
白锋早就看出来这丫头傲娇着呢。
同意不同意？
小丫头赌气噘嘴的样子，实在是好玩。
那么……
“好吧，这样行不行？”
“什么？”
“公主请演电影？行了不？”
白锋这话一出，菲菲这丫头当即就忍不住了，笑个不停。
果然，女孩子都是有一颗相当公主的心啊……
哎，英叔一去，僵尸片也基本上就完了。
第266章 《甜蜜蜜》
现在拍这两部恐怖片，然后抢个万圣节档期。
这个计划可以说是非常的完美，特别是白锋一点儿都不担心拍摄进度问题。
咱们电影拍的就是快，而且，这次也可以看作是两国的合拍。
白锋走的是香港的途径，在美国跟韦恩斯坦兄弟合伙开公司。
然后用的演员，主要是美国当地好莱坞这边的，但也自然少不了我们中国的演员。
这整个就突出了一个文化的外溢。
当然了，到底能不能成功呢？
许多人肯定是不看好的。
就好像白锋的这个计划，自然是很快的就传了出去。
第一个得到相关信息的，那肯定就是龙五他们了。
这事儿绝对是瞒不住他们的，毕竟，这算是《黑侠》这个项目的后续发展，跟龙五他们是有关系的。
那么，龙五到底是个什么看法呢？
这货又到京城，找住院的兄弟了。
“《黑侠》竟然这么成功。”
“怎么了？你觉得我会不甘心吗？”
“难道没有吗？”
“当然有些，但，也算是过去了。”
龙五没想到，自己兄弟竟然一下子就看穿了他的内心。
是呀，现在回过头去看《黑侠》，明显就是错过了很多呀。
嗯，没有赚到钱，就是赔。
这是非常正确的商人思维，也特别的符合像龙五他们这样的商人。
原本就是黑道嘛，不占便宜就是亏。
只要是我们家看上的，那就都是我们家的！
这回很明显是看走了眼，《黑侠》这个片子竟然取得了这么大的成功。
当然了，龙五也能给自己找出很多的理由来。
就好像，在香港的票房很差，这部电影在港片来说，竞争力并非那么的突出。
而且，这部电影注定不可能会引进到大陆那边。
于是乎，就这么一分析的话，那龙五当初没有对这部电影做太多的事情，也是完全正确的。
可是……
看人家赚钱了，这心里是真的难受啊！
还是赚了一笔大的！
虽然丽智那边也是给了消息，就是说，白锋在这部电影的收益方面，顶多能分15%。
但，这也是好多好多的钱呀！
而且还是美元呀！
甚至，原本一部电影去了海外，那能赚多少，大多的时候是跟咱们香港或者大陆人关系不大的。
那些洋鬼子很精明的，他们很多时候都是骗我们的，在我们这里直接就买断了。
后来的种种收益跟我们完全没有关系。
确实如此，龙五可不是第一天做生意。
也许其他的生意还好说，可电影方面的生意，这想要出去实在是太难了。
纵使现在，许多明星大腕跟导演出去了，那也没想象中那么的顺利。
而这回《黑侠》的成功，实在是给人一种，白锋这小子运气太好了的观感。
嗯，就是这样的感觉，这小子运气真的是太好了。
票房表现都一般，也就是日本那边的票房能看看。
结果，谁能想到这个电影的录像带在美国那边这么火呢？
龙五的这个看法……很明显，丽智这个女人没有说太多的实话，至少没有把白锋那个网络营销的手法给说了。
也对，丽智就算是说了，那龙五他们又能如何？
他们懂个屁呀。
懂什么网络呀。
吹哨子叫人，晒马砍人最在行了，对不对。
眼下确实是心里难受，这部电影没赚到，让白锋几乎算是整个端了过去。
龙五他们顶多算是喝了口汤，这可怎么办？
“之前就已经说过了，我觉得白锋这个年轻人实在是厉害……”
这话已经非常的清楚了，所以，龙五根本不用兄弟讲完，当即就说道：
“非要跟这个家伙合作吗？又总是有些不甘心啊。”
这绝对算是龙五的最真实内心状态。
那么，他兄弟能看不出来吗？
不由得一声叹息，“如果错失机会，恐怕……”
已经算是明说了，可惜，龙五依旧表示，他想考虑考虑。
“你先好好养病，我再想想。”
还能说什么呢，估计这合作的事情，恐怕是要……哎~
但，就龙五自己的内心想法，他不想进一步合作也有自己的理由。
就当下的这个情况来说。
咱们永盛供片子给白锋去内地，然后白锋来运作，这个合作模式已经算是挺不错了。
而如果进一步的合作的话，这个就……有低声下气的感觉。
没错，就是如此。
龙五什么时候低声下气过？
就在香港的电影圈子里，谁敢让他低声下气？
就算是当年的大佬邓光荣，那又如何？
他现在不也是过时了嘛。
就算是那个骆驼，不也是跑个龙套什么的嘛。
我龙五现在多风光啊。
反正，这个心态是转不过来了。
而且，也不一定非要跟白锋合作。
这大陆的市场很大，有很多的人，完全可以找到其他的人来合作。
龙五带着这样的心情离开了医院，却不想，他碰到了一个人。
“这……”
“没想到我们竟然能在这里相遇，哈哈……”
竟然是林简岳。
林公子作为亚视的当家，现在的亚视给人的感觉还是不错的，发展的比前些年好。
但是，林简岳这个人比较的聪明，他积极的北上。
在京城这边已经算是打下了相当不错的基础……就是说，跟许多领导已经很是相熟了。
这些事情，龙五也听说了，可他……他没办法。
是呀，龙五他们家怎么起来的，大家心里不清楚吗？
他想走林简岳这条路，根本就没机会呀，那些领导只要是头没昏，肯定不会见他的。
当然了，一些小事还能办，比如他兄弟来治病，或者是一些个正常的业务，那就照章办事嘛。
很明显，龙五至少在大陆这边而言，是输了林简岳一筹。
不过呢，林简岳也不是一个人。
林简岳还跟大佬黄关系十分的密切。
换句话说，大佬黄来大陆发展这件事，也就落在了林简岳林公子的身上了。
对于这些……是不是可以谈谈？
抱着如此心态，而且，也算是他乡遇熟人。
龙五跟林简岳一起吃了顿饭。
这餐厅的选择嘛，那当然是选够档次的。
京城饭店，谭家厅。
当下可是名厨主理，十分的有名气，而且，谭家厅又是无论历史还是手艺，都是一等一的。
一般人真来不了这儿吃。
他们俩也确实不一般，当下港商在大陆是被特别优待的，也就是龙五以前那历史不太好，不然他也能挺舒服的。
有趣的是，龙五跟林简岳在香港，那可以说是非常敌对的竞争对手了。
要是按照势力划分，龙五还是支持TVB那边的。
而林简岳人家就是亚视的。
两家电视台本来就在斗。
更何况他们在电影上那也是多次竞争。
可来到了这京城，大家一起吃顿饭，谈起事情来，虽然说不上是相谈甚欢，但也算是愉快。
真个有趣。
至于原因嘛，也没那么的复杂。
大家都是打算来大陆做生意，来大陆投资的，多少有些志同道合的意思。
而这一谈，又谈出来很多的东西。“林老弟，之前你们做的可是够狠啊。”
“哦，哪里狠了？”
“陈珂辛也算是大导演了，而且，他可是有原则的，但伱们却逼他拍了他不想拍的电影，这还不够狠吗？”
“啊？这件事啊，哈哈……这算什么狠啊，而且，他拍完了也很高兴，不是吗？哈哈……”
这说的是什么事儿呢？
就是陈珂辛之前不是拍了一部《金枝玉叶》嘛。
这部片子非常的成功，不仅仅是在市场上拿到了3000多万的票房，而且，还在金像奖上大杀特杀。
陈珂辛自己拿了最佳导演不说，这部电影也是最佳，而且，还让靓靓拿到了最佳女主角。
这就是靓靓蝉联最佳女主，香港金像奖上从来没有过这样事儿。
嗯，所以她就飘了嘛。
如此一部成功的电影，拍续集，这也算是正常操作。
但是！
只要了解香港电影，以及了解陈珂辛这个人就知道，这极其不正常。
因为陈珂辛之前就放出过话，他对香港电影的一些‘模式’，非常的看不起。
就是说，当一部电影火了，接下来就会有很多同类型的电影拍出来，还有各种续集。
是的，他陈珂辛以前公开骂过这种拍续集，不断透支一个IP的做法。
他当时就是说了：我陈珂辛死也不会拍续集的！
这话说的多硬啊。
可是……
现在《金枝玉叶》就是拍了续集。
当然了，电影续集也是很成功的，靓靓虽然被大哥龙给投诉了，可这部片子她也演了，是之后她才凉的。
但这也太打陈珂辛的脸了呀。
还是他自己打他自己的脸。
所以，真的是他自己要打他自己的脸吗？
很明显，就是大佬黄还有林简岳他们逼着陈珂辛拍的。
龙五一说你们够狠，林简岳确实有些尴尬，却也干脆认了。
毕竟，瞒别人还行，但绝对瞒不了他龙五嘛。
但，这件事倒也不是平白无故乱来的。
“他到底有个什么新计划呢？”
龙五这一问，林简岳就笑了。
“难道你们永盛也想来分杯羹？”
这话就算是完全挑明了。
龙五也不是傻瓜，他知道对方这么问，那就定然有需要他们永盛的地方。
“难道，这是一个大制作？”
林简岳干脆的说道：“至少得动用两岸三地的关系。”
好家伙，看样子还真的是大动作。
龙五这一合计，之前自己跟兄弟讨论跟白锋合作的事情呢，现在这却有一个不错的机会。
虽然，大佬黄还有林简岳都是对手，但现在……是呀，两岸三地嘛。
再说了，本来我们在香港，也不是天天都打，对吧。
我们也有合作的时候。
那就试试呗。
“是一部什么样的电影？”
“大陆人在香港奋斗生活的故事片。”
“啊？这片子很难大卖呀。”
“但已经确定了，黎天王出演。”
“哦……准备以大陆市场为主？”
“兼顾，香港方面也不能放啊。”
“那……”
“你知道陈sir的风格，他找演员要求很高，其中一个标准就是，这个角色是哪里的人，那他就要那个地方的人来演。”
“这倒是没错，所以……”
“你们永盛如果能帮忙就最好了，另外嘛……”
“为什么不找白锋呢？”
到了这里，其实龙五也是听懂了。
陈珂辛这个家伙拍电影就是事多，那个演员的选角标准，确实如林简岳所说。
最好就是当地人，因为口音生活习惯都可以。
这次要拍这么一部大陆人在香港奋斗的片子，那黎天王就正好了。
他有首歌都是唱的很清楚嘛。
男主角必然就是他了，那么，现在找女主角，似乎就不太容易。
如果要找的话，大概率是嘉玲。
毕竟她是大陆人。
要不然，之琳？
但是，她总是说自己是东北人，可说话什么的根本没有东北人的感觉。
白锋跟她站一起，不就清楚的很嘛。
可是，很可能不是嘉玲，要是嘉玲可以出演的话，那还要找他龙五干嘛。
而且，还有一个关键的大问题。
龙五这边直接就来了一句，“你们不找白锋帮忙吗？”
林简岳一听，就笑了，“他现在赚美刀去了，我们还是忙我们的好。”
好家伙，这帮家伙现在是都想自己搞一套！
这也算是正常的商业逻辑，毕竟，能绕过白锋，他们能获得更大的利益。
龙五之前就明白了，现在只是确认一番。
他们这次就合作呗！
“我们永盛，必然全力配合。”
此话一出，林简岳也是高兴的很。
这不是太好了嘛，龙五这帮人，能帮忙打通台湾方面的通道。
“好！就这么定了！陈sir要拍的这部片子，名叫《甜蜜蜜》，这个名字是后来改的。”
《甜蜜蜜》？
龙五瞬间就明白是怎么回事了。
“后来才改的？”
“是的，就是去年改的。”
林简岳点点头。
因为1995年，邓丽君去世。
《甜蜜蜜》这部电影的原名叫做《大城小爱》，编剧岸西本来想写的就是大陆人在香港的生活，而且，正好是回归之前的生活。
而当听到了邓丽君去世的消息之后，岸西就把名字给改成了《甜蜜蜜》。
原本她也是想要找到一个能联系两岸三地的这么一个‘东西’，而在那天，她发现《甜蜜蜜》这首歌正好可以。
女主角这个角色有些难，因为嘉玲档期的问题，不能出演这部电影了。
找谁呢？
陈珂辛这个家伙的要求就是这样，哪里的人演哪里的角色。
要去找一个大陆方面的女演员吗？
这太难了，因为要求演技好，以及还得能让陈导满意。
林简岳很头疼，现在有了龙五帮忙，还能帮忙打开台湾方面，这就太好了。
大佬黄以及林简岳，在台湾那边现在吃不开了，因为那边对香港电影封的是越来越狠。
能吃到一些的也就是龙五了，毕竟他们出的那个《赌神2》对那边是好一通狂舔。
但是，还有一个很大的问题。
林简岳在跟龙五谈好了之后，他立马就做了一件事。
“白先生啊，我们今年有个新片，绝对是非常的棒啊。”
“哦，是什么片子呢？”
“知名导演陈珂辛的力作，《甜蜜蜜》呀。”
“这部……哦，这位陈导我听说过的，好厉害的呀。”
好家伙，直接就给白锋打电话！
是呀，林简岳之前就想好了的，这部《甜蜜蜜》最好是能上贺岁档。
那之前他是把龙五给忽悠了吗？
这怎么能说是忽悠呢。
一个投资电影，一个是上档期。
两件事嘛！
那个，这章其实就是香港电影以及电影人北上的细节，这部《甜蜜蜜》是关键的作品，当时拍的时候，陈导是违背了自己的誓言，他拍了《金枝玉叶》的续集，就是为了能拍这部《甜蜜蜜》。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第270章 270.开个单张，推老牛的新书《我带家乡科技 
开个单张，推老牛的新书《我带家乡科技致富》
答应朋友的新书，黑车我帮忙推一下，其实我现在也流量不高，但还是能帮忙就帮，若是不喜欢这个类型，还请见谅，多谢大家，多谢。
《我带家乡科技致富》，牛家一郎。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第267章 人们都喜欢听他们喜欢听的故事
“啊？菲菲要演电影了？”
“是呀，我给安排的，美国那边我有项目。”
“哎呀，你怎么……”
“姐，这不是一件好事儿吗？”
“可这去美国，我实在是……”
“姐，我看你这脸上都要憋不住笑了。”
“什么呀！你可真的是……”
“拍个电影而已，再说了，去个美国拍戏，对菲菲未来也有好处。”
“伱呀，以后可别这么惯着她了。”
从美国回来，白锋给菲菲安排了一部电影的事情，刘姐当然知道了。
而且，正如白锋所料，刘姐也不躲着他了。
白锋承认，他帮着菲菲安排去好莱坞拍电影，就算在这个电影里，菲菲也不过是一个配角，但就这件事而言，一定可以让刘姐现身。
当然了，这件事他跟菲菲也提了，这小丫头表示，一早就知道了。
是呀，你这目的还不明显吗？
实际上，菲菲还挺高兴的，因为这不就代表着白锋没有忘了自己那个王宝钏老妈嘛。
而刘姐对这件事……她是真的很高兴。
但，这毕竟是惯孩子，所以，刘姐很想表达一下自己的意见。
可惜，她这嘴角是怎么也压不住了。
不管怎么说，这也是一件好事嘛。
那么，接下来呢？
按照以前，或者说一个很合理的逻辑。
刘姐得报答一下是不是？
可现在，刘姐却知道这样不行。
为什么？
她自己也没想明白为什么，可她就是在潜意识里知道，那样的报答是不行的。
这很奇怪，但却又十分的合理。
更加关键的是白锋。
他并没有什么特别的表示。
是的，能看的出来。
虽然两个人之前也不是什么真正的夫妻，可毕竟也一起简短的生活过，许多事情倒是能看的出来。
白锋接下来问的主要就是刘姐近日的一些生活情况，他显然更加关心一些她们娘俩的日常。
这仿佛是家长里短，似乎一个男人不应该感兴趣。
但他这么问，刘姐内心却很是欢喜。
在她看来，这才算是一个正常的过日子的行为。
哦，这似乎也不太正常。
毕竟，他们两人现在连法律上的夫妻也不是。
总体上还是有些怪的，但却又给人一种很正常的感觉。
算了，反正就这样也是挺好的。
刘姐挺高兴的带了菲菲回去。
……
白锋其实没有太多的想法，他只是对之前刘姐躲着自己的行为表示不太理解。
至于别的，其实只要看到刘姐跟菲菲她们娘俩日子过的还不错，这就足够了。
这种感觉……真的十足的前夫啊。
好吧，这种感觉也着实是没什么毛病。
虽然，跟刘姐那个是假结婚，真的是假的，但，也确实是前夫。
也许男人大概都是这样的，就不管怎么样，离了也会多少有些牵挂。
特别是，他们之间原本也没什么问题。
那个离婚的事儿，都是顺理成章的。
现在看到了人，还聊了一下，特别是这也算是聊到了孩子的教育。
这……好像跟许多普通夫妻没什么两样。
哦对了，是普通的离异夫妻。
如此一想，竟然莫名的十分有趣。
这个心情就是……
放松了。
对的，就是知道她们怎么样了，心里就松开了。
很简单，也很舒坦。
足够了。
白锋也就没有多想，他得准备接下来的许多工作。
显然，今年的关键点在于贺岁档跟明年的春节档。
但不过，就眼下的情况来说，这两个档期已经是起来了。
白锋只需要把优秀的电影搞上来就行了。
姜汶跟张一谋的《有话好好说》，这已经是谈好了。
放在春节档没有问题。
白锋还因为这个直接白赚了300万呢，对不对。
而接下来……
是的，林简岳那个家伙跟自己谈到的《甜蜜蜜》，这部片子放在贺岁档。
这真的是一部相当出色的电影。
事实上，当白锋听到了这部电影，他就想到了许多事情。
在后来，会有许多的影视UP主，他们或者剪辑讲解，或者做一些评论。
而大部分的影评类UP主，他们都会谈到这部《甜蜜蜜》。
有趣的是，他们都在散布一个谣言。
这个谣言就是很多人都听说过的，一个穿帮镜头，而成就了经典。
没错，就是很多人都说那段演技封神的‘米老鼠’。
必须要承认，曼玉的演技确实是非常的厉害，她真的是很会演戏的一个香港女星。
就演技而言，她实在是超班，有一种没有对手的感觉。
所以，当在这部电影里，她看到了增致伟那个黑老大后背纹了个米老鼠，然后忍不住笑了。
笑了之后又哭了。
这段的表演，确实是非常的出色。
但是，这段真的不是什么穿帮。
绝对不是，甚至，本来跟穿帮就没有任何关系。
这就是一个在之前设计好要这么拍的镜头，而且，这个设计还是曼玉自己设计的。
白锋这说的是真的吗？
当然是真的，因为这个说法不是他说的，这是人家陈珂辛大导演自己讲的。
《甜蜜蜜》本身就是一部很出名的电影，是经典的影片。
在我们大陆这边也是重播了好多次的，人家陈珂辛还是来大陆发展的很好的导演。
所以，实际上经常会有记者问他关于这部《甜蜜蜜》的问题。
很多时候都会谈及这段曼玉的演技。
陈珂辛一直都在说，这段表演就是曼玉之前设计好的，而且，他们还反复的拍了好几条呢。
最有趣的就在这里了。
不管陈珂辛怎么讲，他一个导演把当时的情况描述的多么清楚。
但，就是有许多人依旧在散步那个谣言。
依旧有很多影视评论UP在讲这段封神的演技，是个穿帮镜头。
这还不有趣吗？
其实，原因也很简单。
这个世界上的人，大多数都是喜欢他们想听到的东西。
那段表演要是只有设计好的表演，虽然演技同样出色，就少了很多的故事感。
而加上了穿帮这个设定之后，就让故事感出来了。
更加的吸引人，更加的符合传奇的味道。
当然不是没有穿帮镜头成为经典的，就好像那个《毕业生》的最后一段镜头。
达斯丁霍夫曼在车上一个人，笑着哭着傻着……他最后其实就是真的懵逼了，因为他实在是想不明白，为什么还没有人喊CUT。
又或者是阿星以及张国容的一些镜头，其实能看的出来，他们当时已经是明显的笑场了。
《大内密探凌凌漆》，家英哥那个假发掉下来，阿星没忍住都笑了。可最后还是剪入了电影之中。
但有些真的不是穿帮，就好像曼玉的这段表演。
其实，如果单独以电影本身来说，是不是穿帮都没什么。
喜欢定义为这是穿帮的，实际上是那些做影评的。
他们能从中获利。
编一个故事的话，这能让他们做的内容更加的精彩。
那么，现在《甜蜜蜜》这个片子来到了白锋的手上。
他要不要编个更加精彩的故事呢？
其实，这里面还有一个更加关键的背景。
这个背景就是，马上就要回归了。
《甜蜜蜜》这个故事本身反映的就是大陆人在香港的故事。
曼玉那个角色其实也是大陆人。
白锋是有优势的，林简岳那边还定不下来女主角，但白锋知道一定是曼玉。
事实上，就这个女主的问题，白锋也听说过的。
好吧，就算是没听说过，也能猜到一二。
很多人并不知道一件事，那就是现在的曼玉其实处于一种退休的状态。
嗯，这个女人演技是很好，但她也是一个恋爱脑。
是的，就是退休了，去恋爱了，打算嫁人。
之前爱上了一个家伙，而那个家伙……也不能说是骗吧。
听说好像是经商出了问题，结果曼玉直接给怼上了两千多万。
但要说骗的话，就是这两千多万给完了，那家伙最后还是跑了。
所以，这算不算是骗了曼玉两千万呢？
反正人家曼玉自己不这么认为。
这让白锋想到了咱们大陆的一对儿夫妇，就是那个周毅围还有他老婆。
多少人骂周毅围如何如何，骂那位朱女士如何的蠢。
但等到知道了他们俩怎么在一起的，人家周毅围是拿了两千万出来帮老婆解围。
这事儿也就逆转了。
他们的情况就很好，最后在一起了，而且，不管别人怎么看怎么说，他们俩爱的很幸福。
这就不错呗。
可曼玉就……反例，妥妥的反例。
有趣的是，曼玉这恋爱脑是真的要命，之后她就又爱上了一个人。
还是个国外玩摇滚的。
听过曼玉唱歌的人都明白，她是人菜瘾大的典型。
所以，这次爱的又是死去活来。
就这么个情况，人家曼玉退休了。
陈珂辛根本就从一开始把曼玉给排除了。
白锋知道这个事儿，他怎么做呢？
之前就跟林简岳说了一句：女演员这件事，我可以帮忙。
嗯，这货又开始操作了。
《甜蜜蜜》原本的女主角是个大陆人，但不是羊城人。
后来因为曼玉答应出演，所以编剧干脆给改了。
这也就造成了电影里的一个有趣的现象。
男女主角其实设定都是大陆来港的，但是我们在看电影的时候，却总有错觉。
女主角好像是香港本地的吧。
毕竟都说粤语。
当然了，就从广东跟香港而言，他们是能区分出，谁是香港人，谁是广东人的。
粤语里有一定的差别，而且，香港那边比较喜欢夹杂英语。
有趣的是，虽然香港人说话喜欢夹杂英文单词，但他们其实也很少有能跟来外直接交流的。
嗯，这就是真相。
且不去管这些了，这个女主角的安排，如果白锋能插一手。
那么，他也就能从中攫取这部电影的一定利益。
另外，他还可以用自己的老本行。
这《甜蜜蜜》也是需要营销的吧。
之前白锋可是从《有话好好说》那里，拿到了300万的营销费用那。
你们《甜蜜蜜》这么大的来头，影后天王的搭配着。
少300万，你们好意思吗？
反正，这就是白锋的条件。
当然了，他还没有跟林简岳真正的摊牌，可信心他白锋是足够的。
别忘了，最关键的是，他白锋才是贺岁档跟春节档的真正掌控者！
计划很快也就做好了，只是还少一些细节。
最后的补完……白锋得多少照顾一下冯晓纲跟王蒴的情绪。
这两个家伙也拍贺岁档呢不是。
但，这次的贺岁档……
据说他们打算要搞一个《beijing人在纽约》的续集。
好吧，对别人，这两货还能保密，可对白锋，真的是一点儿秘密都没有。
所谓《beijing人在纽约》的续集，那就应该是《不见不散》了。
但其实，这部电影更像是《大撒把》的续集。
是呀，男女主角都是一样的。
葛尤跟徐凡。
必须要说，这真的是一部好电影。
白锋记得原时空里这部电影出现之后的那种情况。
满世界几乎全是这部电影的梗。
而且，许多人都在学习这部电影的主题曲。
这首歌，是让孙楠真正火起来的。
他的嗓子太适合这首歌了。
那么，白锋当然也给安排。
现在还不是什么楠哥，也就是小孙嘛，对不对。
你来唱吧，这可是一个难得的机会。
白锋现在可是绝对的娱乐圈大佬。
大佬吩咐一个小年轻歌手来演唱一部很可能是热门电影的主题曲，那小歌手得什么心情？
之前去美国，那环球不是想要谈音乐嘛。
行啊，我白锋接下来的方向，可以往这边稍稍倾斜一下。
如此一来，好像白锋这现在就是什么都有了。
种种计划越发的清晰起来，白锋正志得意满之时。
他这小院里多了个人。
身材高挑，逆天长腿，凶若竹笋。
不是李晓冉还是谁来？
“你，你怎么来了？”
“回来都不找人家，实在是太过分了。”
这话说的，白锋不禁一笑，赶紧揽住美人的纤腰。
李晓冉脸色娇羞，原本她也是性格有些大大咧咧的，可这些日子里，梦里全都是他。
而今日过来，实际上却是因为刘姐。
算了，却不多想了。
还是以解相思才好。
白锋实在是挺意外的，今天的这姑娘，怎么如此热情。
还，还挺火辣呢。
真心感谢大家的支持，这个月结束了，黑车下个月会继续更新的。
这本书会把该写的写完，估摸着，同时会开一部新书，打算尝试一个新的风格。
也是华娱，但跟我以前不太一样，敬请期待，多谢多谢。
第268章 面具！
“妈，你在想什么？”
“没想什么。”
“骗人。”
“你这丫头现在越来越放肆了！”
“我才没有呢，是你被我说中了吧……”
“哎呀伱呀……”
刘姐有些无奈，自己这闺女实在是太聪明了，自己有些玩不过她了。
当然了，这事儿似乎也没什么不好的。
菲菲其实也没什么，顶多就是偷听了一下老妈打的电话。
她竟然会摇人儿了？
好吧，是找了晓冉阿姨。
这个……晓冉阿姨这个称呼，可是不能对人家晓冉阿姨当面讲的。
不然她肯定挂脸子。
菲菲也承认，晓冉阿姨长的是不错的，而且，就那身材她也羡慕。
可不叫阿姨能叫什么？
叫姐姐？
哼，我才叫不出口呢。
这丫头的精神状态……总体上来说还是不错的。
可对于这个摇人儿的事情，菲菲觉得有些不可理喻。
菲菲当然也是懂的。
老妈这叫做合纵连横。
在学校的时候，也听过同学间传过类似的故事。
甚至还有的同学很会找比喻，用一部香港电影里面的情节来代称。
这个香港电影就是《一代枭雄之三支旗》。
菲菲没看过这个片子，但想来这个片子不怎么样，因为她都没看过嘛。
可有人提过这部电影的情节。
简单来说，就是照搬的那个《五亿探长雷洛》，只不过搞出来了一个比雷洛还要牛的人物。
这个人叫什么陈志超，跟雷洛他们都是同学，后来混的比雷洛还要厉害。
雷洛不是总华探长嘛，这个陈志超比总华探长还厉害，所谓三支旗就是两个大的部门都归他管。
有人说了，这个陈志超其实根本就是扯的，没有这么一个人，这个电影也是抄袭那个雷洛的，香港电影不就这样嘛。
不管这些了，主要是里面有个情节。
陈志超原本有个老婆，可在外面却又喜欢上了一个女人。
好吧，这家伙艳福不浅，大老婆是于莉，那个外面的女人是叶玉卿。
而等大老婆知道了这个家伙搞了个小，这可怎么办呢？
大老婆原本是想要离婚，或者跟这个陈志超干架的。
但，却被一个女人给劝了。
就是给重案组之虎曹达华金卡的那个。
这一劝之后，大老婆就聪明了，对那个外面的女人非常的好，还给买房子。
这搞的那个外面女人都蒙了，可后来，大老婆一句话，说的很是明白。
有的男人呢，注定是不会被一个女人给拴住的，那就不如联手，搞掉其他的女人。
仔细想想的话，她这个说法还真挺聪明。
如此说来，自己老妈是不是也用了这大老婆的手段呢？
不能说完全一样吧，但也差不多。
可是……
我老妈也不是什么大老婆呀。
顶多算是前妻。
菲菲的这么多想法，实在是……也不知道刘姐有没有后悔让孩子念这个学校。
可也不管这些了，关键是，刘姐这样做能不能巩固大老婆的地位呢？
菲菲觉得这很不好说。
可似乎，也没什么好办法。
就说要是这样也不行呢？
看来，希望还是在自己的身上。
菲菲这丫头气势满满！
……
小院里，柿子树生机勃勃。
屋子里，也是生机勃勃。
“晓冉。”
“你想说什么？”
“我感觉你有些不一样了。”
“有吗？”
“那个，你别多想，你这个不一样，我也很喜欢。”
“你这个家伙真坏。”
到底哪儿不一样了呢？
李晓冉听到这个问题，她是有些慌张的。
毕竟，这次过来找他，是跟以前稍稍有些不一样。
对，就是跟刘姐有关系才来的。
这就显得有些动机不纯的样子。
虽然，李晓冉自己也很想来，可多了这么一层关系，她就觉得有些怪。
而且，有一种心虚的感觉。
这个感觉会不会被白锋给看出来了？
晓冉怕的是这个。
但白锋到底是觉得变化来自何处呢？
这个变化嘛……大了呗。
也算是有一阵子没有跟晓冉在一起了，而且，她也是挺忙的。
不光是拍戏，还拍许多广告。
年轻靓丽的外表，又高又大的身材……咳咳。
广告主非常喜欢这样的，产品被晓冉这样的美女拿着，瞬间逼格都高了许多。
而如此忙碌，也是让人成长。
所以，成长嘛，全面的。
白锋自然感受到了晓冉的成长，就说一说喽。
但发现，她好像有点儿怪。
这……莫非是嫌这种成长是种负担？
也许呢，毕竟挺沉的。
当然了，白锋没有多想，可也没有不想，他是觉得可能晓冉内心有些东西吧。
“最近，是有些急了吗？”
“没有。”
“真的吗？”
“那倒是也有些。”
“是什么？”
“那个《小李飞刀》等的有些让人急了。”
“哦，是你着急？”
“你呀，既然知道还问什么。”
“那虹姐方面的情况，你帮着劝劝啊。”
“这是我一个人的事儿？”
“嘿嘿……其实，时间已经定了，放心就好。”
“这话，我可不好给你带。”
“帮帮忙喽。”
“你呀。”
这事儿说的很是轻松，晓冉也就自然放松了。
当然了，白锋这个安排也很简单。
反正播放的事情他已经搞定了，而且，这部戏他有足够的信心。
《小李飞刀》一定会火的，就算是对手是《水浒传》这样的经典大戏。
事实上，原本就不会在一起播，而就从收视率来说，其实《水浒传》的收视并不是太高。
真比数据的话，《小李飞刀》还要更出色一些。
千万不要小看了这部剧，这部剧当年非常的厉害。
不过，很显然是虹姐有些内个。
白锋对此十分清楚，他之前早早就做了安排。
所以，当下却也不着急。
关键的还是晓冉这个心思……
接下来，二人自然还是闲聊，可聊着聊着，就来到了一桩事情上。
“这次出国，你收获可不小吧。”
“当然……怎么？嫉妒了？”
“谁呀，谁会嫉妒一个小孩子呀。”
“这可说不准，不过，有机会的话……”
“你也想带我出国？”
“你想去哪儿？”
白锋这问的就已经等于是给了答案，李晓冉当然非常的开心。
但要说哪儿的话……那个小丫头去了美国，我可不能跟她一样。
“欧洲吧，最好是意大利。”
晓冉这个选择也没什么毛病。
可白锋却想到了点儿什么，“意大利，你是想去看意大利的戏剧吗？”
晓冉听后自然点头，当然了，其实不去看也没什么，但点头总是不会错。
白锋却提到了一个‘玩意’。
“我听过一个东西，你知道吗？”
“什么东西？”
“那个叫莫雷塔面具。”
“这……”
“你也听过。”
“我跳舞的，自然也知道一些。”
“那好吧，这个东西似乎挺怪的。”
“是呀……但，你还是别多琢磨这个了。”
“好，我答应你。”
白锋的这一句话，叫晓冉眼神有些飘忽，但最后还是坚定的看着他，然后吻了上去。
“相信我。”
为什么要这么说呢？
好吧，关键还得看她要怎么做。
晓冉吻着吻着，就一路向下，然后……
白锋突然觉得，自己要是有一个莫雷塔面具就好了。不然……斯哈~
……
莫雷塔面具，这是一个非常特别的一种面具。
这个玩意是真实存在的，算是西方历史上，为数不多的可以反映真实历史的东西。
这个面具什么样子呢？
其实，很多的画作里就有，特别是十八世纪左右的。
在那个时期的画作里，会有一些妇人出现在这些画里，而她们定然是穿的雍容华贵。
可她们的脸上，有时候就会比较的奇怪。
一张不错的脸上，能看出来肌肤还是很白皙的，但，这脸的正中央，却是漆黑的一片，只露出眼睛来。
很多人要是冷不丁看到这样的画作，会觉得非常奇怪。
是不是这个画被毁了？
或者这是假的画？
不然，怎么会画这么古怪的东西那？
好好的一张脸，非要弄个黑色的玩意罩上，关键是，还罩的不完整，会露出很多的轮廓来。
而事实上，这就是戴了莫雷塔面具的缘故。
莫雷塔面具这是当时的一个流行，在许多国家的贵族圈子里挺火的。
不少的贵妇会戴，而她们戴这个，是一种表示。
表示什么呢？
贵妇们会戴着这种面具去看歌剧，自然会接触很多的人，但，戴上了这种面具，那就方便多了。
一方面是遮掩自己的真实容貌，让别人不知道自己是谁。
而另外一方面，那就是这种面具的一个特别之处。
这个面具没有绑带，没有卡子，想要戴上就只有一个法子。
嘴部那里有一个小棍样的东西，用牙咬住。
所以，戴了这种面具的女人，也没办法说话。
这不就对丈夫展现了自己的忠诚嘛。
李晓冉是学舞蹈的，她也许文化课不太好，但是，这种非常怪异且有趣的东西，她当然知道。
而且，李晓冉也听出来了。
白锋这个家伙在‘点’她。
意思应该是：你不应该在我面前戴什么面具。
可李晓冉又知道眼下实在是说不出自己内心的真实想法。
她的内心真实是什么？
是爱着这个家伙呀！
说出来，会跟摘下面具一样吗？
还不如戴着呢。
于是，她选择让白锋这个家伙更满足。
就这样吧。
谁让自己爱他。
……
白锋自己也是有所感觉，但他选择相信晓冉。
他知道这个姑娘不会害自己。
也许，只是自己的多疑病又犯了。
如此这般，那也不用去多想了。
白锋这算是打美国回来，他回来的比较保密，但这事儿又怎么能一直保密呢。
没多久，便有许多电话进来。
其中最多的当然就是那些美人们，好吧，也有不少男。
这些人当中，有一个是比较脸大不害臊的。
他就是姜汶，这货打了电话就直接过来了。
把白锋给堵在了家门口。
“文哥，你这是着急电影的事情？”
白锋还以为，姜汶是想谈谈那部《鬼子来了》。
可没想到，姜汶拉着他就打算走。
“电影的事情不着急，现在着急的是另外的事情。”
“什么呀？”
白锋虽然跟着走了，但也更加的好奇。
姜汶只好解释了一下，“是洪大姐。”
“哦。”
白锋一听，他大概有些懂了。
那确实是有些着急。
……
洪大姐住处。
“哎~”
这位原本是特立独行的，十分厉害的女性，现在却唉声叹气的。
白锋跟姜汶到了地方，结果人家就这样了。
那……是不是应该把事情说清楚了？
白锋这货没等姜汶开口呢，直接就来了这样一句话。
“大姐，咱姐夫的事儿呢，我劝你还是稍微的做点儿什么。”
啊？
最是惊讶的还得说是姜汶。
因为他真的没有把整个事情给白锋讲了呀。
洪大姐这边倒是还没那么惊讶，甚至她是先看向了姜汶。
这意思就是在问：你来的路上，都跟咱们锋子讲了？
姜汶选择了诚实，摇了摇头。
洪大姐这才惊讶起来，“锋子，你是怎么知道的呀？”
是呀，这事儿还没爆出去。
或者是有些捕风捉影的消息，但还不是那么的确定。
有瓜，可瓜还处于薛定谔状态。
这就是目前的这个情况。
可身为这个瓜之中的人，洪大姐……她也是最近才知道的。
不然的话，她怎么才跟姜汶提这个事儿呢。
不然的话，姜汶怎么才来找白锋呢。
那么，你白锋是怎么知道这个事情呢？
刚刚白锋那话，十分的隐晦，但已经是说的很清楚了，聪明人一听就懂。
陈大导这又是出事儿了呗！
还是出的那种烂裤裆的事儿。
白锋这……他刚刚也是猜的，但这个猜，实在是八九不离十。
肯定是陈大导跟倪大姐那事儿呀，现在一看，绝对是猜对了！
不过，要明白一个前提。
那就是，倪大姐跟陈大导的关系，没那么的无厘头。
倪大姐人家原本就是一个电影演员，她本来不是主持人。
是这样的，很多人只是没有记住她这个身份，都是觉得她因为主持节目才出的名。
所以，就倪大姐跟陈大导来说，他们之间共同语言非常的多。
但在白锋这里，视角有所不一样。
原本的时空，倪大姐跟陈大导两人，大概是91年的时候在一起的。
是的，其实从那个时间来算，陈大导这货也是出轨了。
而现在的这个时空里……其实白锋并不确定，陈大导是什么时候出的。
估计洪大姐自己也不知道。
毕竟之前的事儿，是跟《霸王别姬》的封禁有关系。
他们俩因为这个电影的缘故，是来到了婚姻破碎的边缘。
现在呢？
大概率的讲，白锋也是猜的，估计就是洪大姐最近才发现自己老公跟某个知名主持人搞上了。
而这件事，她要如何处理呢？
想要咨询！
是的，白锋这回的咨询案子不一样了。
这是家庭方面的咨询。
好吧，其实也跟各种利益方面息息相关。
不然得话，为什么会有一类律师是离婚律师呢？
他们难道是打的感情官司吗？
不，是利益，是金钱。
那么，白锋要怎么给出这个咨询呢？
“大姐，我的建议很简单，那就是你得从家庭考虑……你先别生气，听我再说一句。
你一时不忍了，那你觉得，你做了什么？
你成全了人家。”
好家伙！
这话一出来，洪大姐感觉自己好像当头一棒。
咳咳……这当头一棒是个好词儿，原本是指以前和尚要参悟佛经而参悟不过去的时候，老和尚帮忙给一棒子，而这一棒子过后，参悟过去了。
所以，这个词儿本身不是表现打人的意思，是帮人顿悟。
如此，洪大姐能悟吗？
“锋子，还得是你。”
这是悟了？
姜汶听了都高兴，大姐这是想通了。
可白锋接下来却又说道：“忍是忍了，但不能全忍。”
这……洪大姐现在对白锋是言听计从。
“我懂了，锋子你是让我拿住他点儿什么。”
白锋微微一笑，“大姐聪明人，这眼下……”
如此一提，洪大姐直接说了，“《荆轲刺秦王》这部戏，凯子是打算从日本搞资金的，已经选了个地方，打算建一座很大的宫殿。”
白锋笑道：“大姐，这座宫殿就是关键。”
关键？
洪大姐不懂啊，“我能做什么呢？”
白锋接着说道：“日本的资金很大，我当然明白，但是，我白锋也是有钱人，大姐你可能在资金上有些吃力，可我能帮你呀……”
没等他说完呢，姜汶直接帮呛。
“好呀！咱们把这个宫殿给盘下来！”
这个事儿……
其实，《荆轲刺秦王》这部片子，真的很烂，唯一能为我们中国电影做贡献的地方，就是修建了秦王宫。
但这个秦王宫是日本方面资金修的，是角川书店他们出的钱。
这个秦王宫后来种种赚钱，他们角川方面也有收益。
白锋现在就是打算借着这个机会，把这座我们中国电影未来出镜率最高的宫殿，给夺过来！
所以……
“盘什么盘啊！大姐，我不说了，忍是忍了，可是……”
洪大姐明白了，“我懂了！我让凯子把这个宫殿给我！但，我们可不出那么多的钱！”
这一下，大老婆的气势都出来了。
白锋跟姜汶也自然是很高兴。
毕竟事儿成了……
这个莫雷塔面具，大家有兴趣的话可以搜搜。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第269章 用小鬼子的钱拍打鬼子的电影！
“什么？你们怎么可以这样做！”
“这有什么的，现在人家白锋掌控着贺岁档跟春节档，我们不去找他合作，还能怎么样？”
“但，但也应该通知我一下啊。”
“哈……好好，是我没有通知你，是我疏忽了。”
“好吧。”
“那就这样了。”
在得知林简岳又去找了白锋合作，龙五实在是生气，必须要质问这家伙。
但，他自己也是知道的，没办法。
确实就是一个没办法。
在香港，他龙五敢说一句大晒。
可在大陆，地头蛇明显是他白锋。
得听他的。
而且，这也是为什么兄弟一直叫自己跟白锋合作。
龙五内心还是不甘。
也还好，这次《甜蜜蜜》算是搞定了。
台湾那边觉得这个片子不错，虽然目前整体上对香港电影是各种堵的状态。
但，这部片子还是能上映的。
哼，还不是要看我！
龙五对于自己能拿着这部片子去台湾，他还是挺有成就感的。
内心自然就兴起了一个想法。
《甜蜜蜜》的大陆票房，跟台湾的票房比一下喽。
这个比较，本来就是必然存在的。
而龙五要看这个比较的结果，大概率也是要帮自己下决心。
就目前来说，龙五还是觉得台湾的票房要比大陆的票房高的。
要知道，现在的话不考虑其他因素，就只是看经济情况的话。
还是台湾的经济给人感觉更好一些，那岛上的消费人群，特别是对文化方面的消费明显更高。
而且，还有一个事情……当下可是96年。
龙五是觉得，美国那边是有撑腰的。
所以，这货是偏向台湾的票房要更高。
到时候上映了再看吧。
……
“锋子，秦王宫这么一个宫殿，你拿来要干嘛呢？”
姜汶对于白锋给洪大姐的建议，那还是觉得不错的，但姜汶实在是看不明白白锋为什么要这个宫殿。
可以说，白锋对秦王宫的觊觎，姜汶看的清清楚楚。
但姜汶只是一个搞电影的，他在商业方面确实有些看的没那么清楚。
这货甚至拍电影根本不管赚钱不赚钱的，比较的任性。
白锋当然很清楚姜汶是个怎么样的家伙，不过，为了能让这货帮自己，也确实得说一些东西。
“市场。”
“啊？”
姜汶实在是听不懂啊。
这一个秦王宫，是市场能有什么关系？
而且，到底是什么市场？
早市？菜市场？秀水街？
白锋笑着解释道：“文哥，伱觉得咱们目前的影视市场如何？”
姜汶当即回答：“非常的棒！比以前可好太多了，电影电视剧，我听说了许多项目，还有不少的项目来找我，我都给推了，就拍咱们的。”
这货还表了一下态，这是对白锋的忠心？
白锋并不在意，接着说道：“我觉得以后的影视市场，比现在还要更大。”
“啊？”姜汶有些不信。
白锋看出来了，却还是要说，“不仅仅是大，还要大很多，现在找你的项目，以后可能要多十倍。”
“十倍？”姜汶眼珠子都瞪大了。
这个表现，非常的正常。
不是姜汶这个人小家子气，而是姜汶自打进入电影学院一直到现在，他的经历，就是咱们中国电影的一个黑暗时期。
这个黑暗时期指的是票房，也就是经济方面，而不是说电影的质量。
其实，在这个所谓的黑暗时期，电影质量是很高的，后来许多影评人都喜欢借此厚古薄今，骂自己所处年代的电影。
白锋没有这种厚古薄今的想法，他一直都坚定的认为，中国的电影其实是越来越好的。
当然了，有很多人大概会以，为什么后来得奖越来越少了呢？
就是那些欧洲美国的奖项，怎么没有以前那么多呢？
而面对这个问题，白锋的反驳也很简单。
我们是不是越来越不在乎欧美的电影奖项了呢？
对的，就是这个道理，奖项是少了，可我们也不太在乎了。
其实，奖项少的原因，我们心里已经很清楚了，我们中国电影已经不需要为了那些欧美影评人的口味来拍电影了。
这是后来的变化，在未来大概还至少需要20年左右的时间。
眼下的姜汶，他们这代电影人是无法想象未来的这种变化的。
他们甚至想象不到，未来会有多少的影视剧拍出来。
甚至，那些影视剧多到了根本就没办法都播出的地步，每一年积压的电视剧就能达到几千上万集，而电影更是制作完成好几年才有机会上映。
就算是一些票房几十亿的续作，也至少要等一两年，甚至三四年都是得等的。
好的时段，好的档期，将会变成一种十分稀缺的资源。
哪里像现在，咱们国内许多影视行业工作者，或者是电视台，电影院的人物，他们都不知道什么时段或者档期是最好的。
大家一直摸索到现在。
也正因为这样，白锋才有机会搞起来贺岁档跟春节档那个。
所以，姜汶现在很难理解白锋要一个宫殿有什么用。
白锋也自然不会小瞧他。
当然了，也没办法太好的解释。
白锋只能是简单的说一下，至于别的……其实，这次如果能把秦王宫给夺回来。
那么，白锋有很大的机会去接触衡店那边的村长。
那可不是一般的村长。
好吧，现在人家就是一个村支书。
这些事儿跟姜汶说了也没用，但有些事儿，就很有趣了。
赶巧了。
何萍老师从日本打来电话，告诉白锋他那边还挺顺利的。
于谈话之中接别人的电话，这多少也有些不礼貌，以白锋的待人接物水平来说，他是不会犯这种错误的。
但，他还就是接了。
因为他知道这件事跟姜汶有关系，而姜汶大概也猜到了一二。
果然，在跟何萍的电话结束之后，白锋就笑了。
“文哥，告诉你一个好消息。”
“什么好消息？”
“咱们的《鬼子来了》，日本方面很感兴趣。”
“啊？日本？你这……”
姜汶听到这个消息，当然非常的吃惊。
他的电影叫啥？
《鬼子来了》呀！
结果，你白锋给整去日本了？
那边还感兴趣？
这……姜汶莫名的就觉得，我这锋子弟弟好牛逼呀！
“你怎么整的呀？”
“哈哈……文哥，你也想到了吗？”
“不是，你先说说你是怎么整的！”
“还不简单吗？那边的人听你的名字就够了，他们觉得你姜汶的片子挺好的呗。”
好家伙，这个理由给的还真的是好家伙。
姜汶顿时就乐了。
“《鬼子来了》……名字改了吗？”
是呀，这个名字，那边……或者，他们根本不知道鬼子是指的他们小日本？
白锋的回答十分干脆，“没有，我就是直接跟何萍老师讲的，一定要让他们知道‘鬼子’的含义，一定要讲清楚，不讲清楚，那咱们的合作就不搞了。”好家伙！
姜汶的三观都要被震碎了，他是万万想不到，这样也行。
其实，姜汶是个很聪明的家伙，也是个很会拍电影的家伙，但他真的不一定懂日本人。
白锋多少懂一些，就好像这个‘鬼子’。
后来他是知道的，小日本的二次元发力了，还真的搞出来了一个‘日本鬼子’这么一个具体的形象出来。
是个鬼女，这么一个样子。
他们小日本是真的了解这个词儿，不是不懂的。
可这帮家伙吧……脸皮是真厚。
就好像不在乎，那就这个词儿就骂不到他们一样。
确实符合他们的一贯操作。
当然了，就当下来说，白锋这个合作……他找的事谁那？
“角川书店呀。”
“啊？他们？”
“对呀！正因为他们，所以，我才更有信心。”
“哈哈……原来是这样！”
没错，角川书店。
白锋确实更了解一些日本人的心理状态，但，他之所以敢如此的明目张胆，还是因为这个对象是角川书店。
在之前找到何萍的时候，白锋说的就非常简单。
一定要去找角川书店，就是去找他们。
其实，这个安排让何萍老师很是吐槽，他的理由也非常的明确。
角川书店不是已经跟人家陈恺哥合作了嘛，人家陈大导那边得到了资金，那咱们去还能行吗？
何萍这个想法没什么问题，一般人都会这么想的。
但白锋的回复更加的有趣。
“正因为他们跟陈大导合作，所以，这代表着他们很想跟我们中国电影人合作。”
对，就是这样的。
很简单，何萍甚至有些理解不了，但现在的结果告诉何萍。
白锋的这个逻辑，一点儿问题都没有。
但，这个逻辑的真正核心是什么呢？
很多人其实都听过的。
不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。
这个是投资的至理名言，对吧。
也就是说，咱们反过来以角川书店的视角来看。
他们是依仗了陈大导，是在他身上投了好多的钱。
可这些钱都能很好的收回吗？
不一定。
所以，不如就多投资一些。
角川书店他们有钱，而且，还有一个重要的理由。
这个书店在日本的名声也不好，因为他们是出了名的为了赚钱，什么都可以的那种家伙。
这可不是栽赃家伙，这是角川创始人的名言，人家公开就这么说的。
而且，角川书店的二代，知名的花花公子角川春树，这货也确实是挺出名的监督，拍出了《天与地》这种，目前日本电影唯一一部破百亿票房的片子。
可这货的名声也真够坏的，长的也够让人难受的，一张脸仿佛月球表面，而且，还嗑药被抓了，还……总之，什么坏事儿都少不了。
如此一个角川书店，他们当然不会在意什么‘鬼子来了’，只要有赚钱的机会，肯定会上钩的。
确实，这就是上钩。
白锋讲到了这个地步，姜汶已经是完全的懂了。
他大笑着十分畅快的说道：“咱们拍了一部打鬼子的电影，但却用的是鬼子的钱！这可太爽了！”
是呀，还有比这更有趣的事儿吗？
有！
还真有。
但白锋没说，因为他怕姜汶理解不了。
就是说，何萍那边跟角川谈出来的细节是这样的。
《鬼子来了》的中国大陆票房，归属于角川方面。
而《鬼子来了》的海外收益，归属于白锋这边。
这啥意思……当然不能说了！
你姜汶这片子会被禁的。
反正，白锋这货是给角川那边挖了好大好大的一个坑。
而现在，他们那边应该在开香槟庆祝吧。
让他们开！
……
跟姜汶聊的这么高兴，也就又喝了一点儿。
白锋回家的时候，已经是有些晚了。
现在的天气不错，日头长。
校园里，似乎还带有着太阳光的余温。
可让白锋没想到的是，一回来就看到个小丫头。
“爸，你干嘛去了，怎么一身的酒气。”
“啊？你，你怎么来了？”
“为什么我不能来？就许那些个骚狐狸来？”
“什么骚狐狸呀，你个小丫头别乱说，那都是你阿姨。”
“哼！”
“你这……”
竟然是菲菲。
白锋实在是很意外，而且，他还不断的拿眼睛找人。
菲菲见状当然明白他什么意思，“我妈没来，就我一个。”
“你，那你这……要干啥呀？哦对了，是要我辅导课程吗？可今天我有些喝多了。”
白锋的这个想法没有问题，辅导一个孩子课程，这不是哪个家长都要过的一关嘛。
菲菲虽然平日里跟刘姐一起生活，可刘姐那毕竟原本是舞者，在学业方面肯定不如他白锋这个学霸的。
所以，白锋这货其实一早就有准备。
可哪里想到，菲菲这丫头使劲儿的摇头。
“那是要干啥？”
二人如常的进了屋，菲菲这才说了自己的目的。
“你不是安排了我去拍电影吗？”
“是呀，这有什么问题？”
“可是，我不会演啊！”
“啊？你以前不是演过的吗？”
“那不一样，这次是什么？这次是恐怖片！我有演过的吗？”
“这……”
白锋明白了，菲菲这丫头是想让他教演技。
可演技这种东西，白锋哪懂啊。
“我不会呀。”
“怎么可能！”
“菲菲，我真的不会，你白叔叔我是搞广告营销的，这个演技……要不我给你找老师好不好？”
是的，白锋敢说这方面的资源他绝对没有问题。
但是，人家菲菲还就认准了他白老师了。
说的理由，还特别的‘好’！
“笨啊你，恐怖片呀，你就吓唬我不就行了。”
白锋听了这话，他这个表情……可以这么的教吗？
但似乎，也挺有道理，毕竟是个恐怖片。
菲菲看着白锋这神情，小丫头内心都要憋不住了。
不管如何，反正就是要你教。
如此一来，至少他不会因为那些骚狐狸忘了菲菲跟妈妈……
真心感谢大家的支持，这个月会好好写的。
第270章 迪士尼抓回了他们的在逃公主
“啊啊啊！”
“哈哈……”
“你怎么不怕呀？”
“你这根本不吓人！”
“你跟我等着！”
……
“呀啊啊……”
“哈哈……离老远就闻到了番茄酱的味道。”
“那怎么办？”
“不管了，反正伱就是不会吓人。”
“等会儿我换真的刀去！”
“怕你呀！”
……
“嘿！”
“哎呀……有点儿那个意思了。”
“这次行？”
“但这个床单也太显眼了吧。”
“这……别这么挑了，你这个臭丫头！”
……
既然菲菲那个丫头提了吓人这个事儿，那白锋也没说的。
吓唬你呗，这有啥的。
但显然，白锋这货是把事情给想简单了。
原来吓唬人也没那么简单，特别是菲菲这个丫头，她原本就有心理准备。
是呀，都有心理准备，这还怎么吓呢？
白锋感觉自己落入了陷阱。
但这货不信邪，还是想了很多办法。
比如，装成德州电锯杀人狂，好像这货叫杰森。
还有就是搞个床单，装成白色的幽灵。
好吧，还是条件有限，他一时是整不出来僵尸或者吸血鬼什么的。
于是乎，这哪里还是什么吓唬人，根本就是逗这小丫头玩。
菲菲实在是开心的可以。
至于演技有没有增长，哪里还考虑。
也没什么了，反正她现在还是一个小丫头，玩就玩了。
高高兴兴的，没什么不好。
但，好景不长。
美国那边来了消息，电影准备的还挺快。
也算是好事，原本就是计划好要上今年的万圣节档期。
而我们又不像好莱坞那样效率是那么的差劲。
没错的，好莱坞那边真的是……磨洋工。
有一位在我们中国出生的美国人，他后来回到了美国去生活了一段时间，结果，他就发现了这个巨大的问题。
美国那边什么情况？
为什么他们的工人那么的懒呀？
一开始也不懂，但后来，他被教育了。
因为如果干的慢，那么，至少不会被解雇，还可以一直拿钱。
这位中国出生的美国人后来回到了中国生活，然后将这些见闻讲述给大家听。
在他的口中，至少他所见的，那就是在我们中国的工厂里，工人们都是很积极向上的。
反正，美国那边就这样。
好莱坞就更是如此，能多磨叽就多磨叽。
我们不一样。
特别是香港电影人，蓝艿才的效率很高。
他很快就拉起了一支不错的美国队伍。
白锋对此表示非常的满意，给与了嘉奖。
但，很快就有了问题。
《鬼影实录》里确实多了一个小女孩，当然了，人家蓝艿才不会觉得这个小女孩是多出来的。
可在他仔细的揣摩这个剧本之后，蓝艿才认为，这个小女孩若是想要突出一个‘恐怖’，那么……
她就应该是一张脸，不要任何的表情！
好家伙，之前白锋跟菲菲这两人那什么‘表演课’，根本就是白玩了。
那怎么办？
肯定还是要听人家导演的呀，就拍电影这件事，特别是拍恐怖片。
白锋这就合计着，怎么解释呢？
却不想，人家菲菲可有意思了。
“这不是正好嘛！”
“啊？”
“经过了你这些天吓唬我，我已经可以做到内心古井无波了。”
原来是这么回事。
不过，白锋却觉得是这丫头在吹牛，“你还挺会整词儿呢。”
这一句东北话，直接引得菲菲大笑，然后回了一句。
“可不咋地。”
还真的是挺顺口的。
好吧，就不说白锋对菲菲这个‘吓唬’有用没用吧，菲菲也确实是跟白锋在一起又有了一段快乐的时光。
临走那天，刘姐自然也是出现了，她不放心菲菲一个人去。
“你一个人也要好好的。”
“姐，你放心吧。”
“另外……”
刘姐这是什么意思？
另外个什么？
白锋心里有些懂，但他又不好意思说。
可这时，菲菲咳嗽了一声。
“咳咳……”
这咳嗽真的是……恰到好处呀。
白锋跟刘姐只好相视一笑。
略有些尴尬，甚至有些脸红。
……
飞机上。
“妈，你那样说是最傻的。”
“是吗？”
“本来嘛，你现在的地位，顶多算前妻，而且，根本连前妻都不算。”
“你，你这个死丫头。”
“嘿嘿……说中了你的心事吧。”
“行了你，真的是人小鬼大。”
刘姐的心事还确实是被闺女给说中了，而这，实在是让她……还是很纠结。
也不是那种纠结，而是就跟菲菲想的一样。
自己会不会被白锋忽视。
这真的很关键，甚至，如果全盘来看的话，之前的那个‘报答’，也是一种不被忽视的手段。
是的，如果有了他的儿子，那不管未来发展的如何，最终这个儿子就是自己跟白锋的牵绊。
所以，‘报答’也可以看做是刘姐给自己留下的最后一条‘底线’。
当然了，也不用怀疑她的报答之心诚意如何。
都已经做到了这个份儿上，还能有什么不诚心的呢。
只是一直没有告诉他。
其实是在藏着。
刘姐实际上是有一个顾虑在的，那就是，这个孩子是她最后的那条‘线’啊。
若是告诉他早了，这线不就没有了吗。
她把这孩子当做了最后的希望，而她自己也承认，这个希望可能不会起到她期望的那种作用。
现在，菲菲似乎看出来了。
刘姐这个当妈的也不知道是该高兴还是该那啥。
有点儿哭笑不得的。
当然了，真正的重点在于菲菲的这个做法。
她的意思刘姐是明白的，只是眼下看来……好像真的比自己强多了。
这可太让人无奈了。刘姐却也只能如此了，而且，这次白锋安排菲菲去美国拍戏，这……
这也真的是一个天大的情分。
白锋对菲菲这么好，刘姐心里也很高兴。
如此，母女俩就开启了自己的美国之旅。
……
时光如梭。
1996年的最后一个季度来了。
白锋就感觉自己忽忽悠悠的便过了这许多的日子。
也对，他现在忙的很，找他的厂商多的排长队。
可以说，这些家伙都是奉上百万现金让帮忙出谋划策。
但，咱白点子王嘛……
那也不是什么厂商都答应的。
这年底了，白锋面临最大的挑战其实是贺岁档跟春节档。
以及这即将到来的1997。
97这一年是真的非常重要，在历史上可以说是浓墨重彩的。
不说那些大事了，就只是讲跟白锋有关系的。
97开年第一天，《水浒传》就在央视开播了。
这跟他有关系吧。
而之后，那位欧阳台长也是想好了，他紧跟着咱们就播《小李飞刀》！
要是按照白锋的想法，干脆就也在一号那天开播算了。
但，欧阳台长还是不太敢的，毕竟，他这个台长也才刚刚上去而已。
很多事情，真的不太敢搞的那么大。
另外，那就是小乔跟扈三娘搞上那个选秀了。
白锋的种种建议，她们俩还真的就玩的不错。
应该说，就这个项目的进度不算快，可毕竟是因为以前没有相关的经验。
一切都得靠着摸索，或者就是学习别人的经验。
这真的没那么容易。
还好，能力是挺强的，就比如那位龙姑娘。
说真的，白锋的心态是比较奇怪的。
因为有了这个龙姑娘，白锋倒是挺放心的。
毕竟，这个女人后来被称为中国娱乐教母。
她实在是做了很多的选秀节目，做了太多太多的综艺。
可是，围绕在她身上的，也有不少的不好传言。
当然了，有些传言还挺有趣的，比如她们公司的男团的一个聊天节选。
这个龙姑娘是大骂那些小鲜肉智商低，没学历，是傻逼。
这……好像骂的也没什么问题。
更何况当时爆出来这个聊天节选，就是因为有个男团的成员讲了一段特别傻逼的话，那傻逼到直接拉低了整个娱乐圈智商水平的程度。
所以，咱就是说这个龙姑娘不是好人吗？
这还真不一定。
但她就是一个好人吗？
也不一定。
可白锋眼下还得用她，另外还是得防着她一手。
毕竟，龙姑娘后来那是摆明了有反骨的。
在咱们国内娱乐圈里，这种有反骨的人可多了去了。
就比如后来比龙姑娘还要狠的那位黎瑞钢。
以前也是魔都传媒的高层，一直都掌控着相当多的资源，特别是偷国那边的。
应该是从现在这个时候开始，这个黎就跟偷国那边对接，展开的前期活动是电视购物。
而后来就接着这个资源，韩流进我们内娱，这个黎瑞钢实在是做了太多的事情，比如归国四子，还有之后的很多男团。
鸡哥什么的，都是这货搞起来的。
龙姑娘也就成了他的手下。
白锋是纯看不上偷国的，那边……基本上就是一个大型的精神病院。
所以，他也不准备去抢什么那边资源，那个黎瑞钢，他也管不了。
眼下……还是先看情况吧。
等把盘子做大了再说。
而之后，那就是春节档了。
白锋已经是做了安排，对不对。
如此这般，他的工作已经是安排到半年后了，可见有多忙。
有趣的是，本来最需要面对的是北美那边的万圣节档期。
白锋安排了两个电影在这个档期，当然了，就以美国那边的情况来说，我们这两个电影都是处于‘under-dog’的地位。
直译这个词儿是‘下狗’，但真的没有欧美那边人会这么理解。
就好像busydog，这也不是什么狗，其实是打工人的意思。
好吧，有时候英语这词儿也有点儿东西。
这当然是韦恩斯坦方面跟白锋说的。
我们的新电影目前就是处于一个下位者的地位，他们的意思就是，还不能着急。
其实，白锋原本也没有着急，而这两部电影的关键是‘打入’！
对的，我就先打入，至于结果如何，那并不太重要。
而且，白锋原本就是瞄准着录像带市场的。
当然了，他不是不重视电影上映的结果，要知道，白锋这货安排的这两部电影，那可都能期待一波的。
《鬼影实录》这可是经典的以小博大的片子。
至于那部僵尸片……好吧，这部估计就要主要的看录像带方面的表现了。
所以，就从‘时间’上来说，看这两部电影的成绩，大概要等到年底或者明年年初。
万圣节这个档期本来就是拉的挺长的，一般来说，在美国是十月初就开始了，然后一直干到11月底。
当然了，11月其实这个档期很差很清淡的，没啥钱赚。
说一句硬凑到万圣节档期也没毛病。
于是乎，从道理上来说白锋就应该主要关注贺岁档的情况了。
可一个有趣的信息让白锋有些哭笑不得的。
菲菲这丫头不是去美国拍那个《鬼影实录》嘛，其实这个戏份也不算多。
那个蓝艿才还给她定了个不需要太多表情的角色，这小丫头简简单单的完成就结了。
却不想，这毕竟是在美国，而且，韦恩斯坦兄弟的背后，其实就是迪士尼。
这两个家伙实际上就是迪士尼的一副手套，他们的公司后来也是被迪士尼给收购了。
就迪士尼来说，他们有自己的电影出品公司，当然了这是说的成年人方向的，叫博伟。
但，这个博伟可是迪士尼的明牌，就是说，博伟出什么电影就代表着迪士尼的形象。
可电影有些个类型，就不太合迪士尼的形象了。
没错，我们能看到韦恩斯坦兄弟出的电影，就大多是一些黑色幽默或者是R级片那种。
说穿了，迪士尼这毕竟是一个原本赚小孩儿钱的公司，他们还想赚别的钱，想要搞的口味重一些，但还要脸。
这才给了韦恩斯坦兄弟机会。
但，他们之间的联系还是挺紧密的。
于是，菲菲就被迪士尼相关人士给看中了。
说了，这个小姑娘不错，非常适合迪士尼电影中亚洲女孩子的特点。
可以配音，也可以演个什么角色。
其实，就这个事儿也很好理解。
迪士尼去年在台湾建立了办事处，这是他们在中国的第一家。
另外就是狮子王进入中国大陆上映。
也就是说，迪士尼是打算要来中国大规模的开展业务的。
他们的野心清清楚楚，昭然若揭。
如此一眼相中了菲菲，这……
历史的车轮又转回去了？
白锋听到这消息的时候，实在是有些哭笑不得之感。
迪士尼这是要把他们的在逃公主给抓回去了？
算了，白锋这边压力也不小。
1996年的贺岁档就这么的来了……
求支持，求求啦，多谢大家。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第271章 扫帚网？贺岁档开始！
1996年的冬天，注定是一个不寻常的冬天。
“要回归了，那以后咱们怎么办？”
“怕什么？”
“香港电影会不会大规模的进入我们大陆市场呢？”
“进就进呗，人家电影好看，咱们就看呗。”
“那咱们的电影怎么办？”
“这有什么办法？如果咱们的电影赚不到钱，那也就活该赚不到钱呀。”
“可这不是很严重的事情吗？”
“但又有什么办法？那些官老爷在干嘛？有许多激进的导演，他们的建议被采纳了吗？”
“可那些激进导演，真的对吗?”
“那也比不变要来的强！”
“这，这……我觉得也不一定。”
“什么不一定？你在说什么？你是想否定改革？”
“没，当然没有，我怎么会否认改革呢，可是……”
“行了！不要说了，道不同不相为谋！”
虽然，我们中国大陆电影有一段黑暗时期，甚至，许多人到现在还认为，我们中国电影依旧处于黑暗时期。
可是，就算在这个黑暗时期，我们大陆的电影批判却一直都没有停下。
对电影的批判，或者说是影评人，他们一直都保持了一个十分凶猛的火力。
反正，骂起那些大导演来，真的是一点儿面子都不给。
如此风气，其实也没什么问题。
因为就影视这个圈子，或者说娱乐圈而言，尖酸刻薄的评价，一直都是主流。
好吧，细节一点的来说，我们大陆这边的批判也还算可以，没有那么的难听，至少没有太过分的去骂街。
这一点比香港媒体而言，可是要强很多。
香港媒体那个嘴巴损的让人无奈，就那边各种八卦事件，就一个很普通的事情，他们都能给阴阳怪气的给弄的十分精彩。
比如，刘銮雄这个家伙请了几位美女明星给自己的新店站台。
港媒就直接用，刘家打开那种PARTY的标题。
反正港媒那骂的可是非常的损，甚至可以说是恶毒。
突出一个无中生有。
另外，欧美媒体有不少也挺下作的，但是，那边有一个比较鲜明的职业。
影评人。
以评论电影这种行为，能给单独的成为一个职业。
这真的很厉害。
反应了美国好莱坞的强大，要不是他们能搞那么多的电影，也不可能支持这么一个职业的出现。
影评人的权力还不小，就美国的电影而言，仅次于奥斯卡以及金球奖的，那就是三大影评人奖。
纽约，芝加哥，洛杉矶。
而且，影评人对于金球奖以及奥斯卡的影响也非常的大，因为投票的也有不少影评人。
所以，这三大影评人奖，往往就是金球奖跟奥斯卡奖的风向标。
如此的一个影评行业，美国那边是多么的红火。
我们中国大陆呢？
我们其实到目前为止，并没有真正的职业影评人。
当然了，电影评论人员，或者干脆是‘家’的那种，我们也有。
但是，影评人作为一种职业，目前来看还是不存在的。
顶多也就是电影方面的杂志的记者或者是编辑。
可这些记者还有编辑，毕竟在讲话的时候，不能像香港媒体那样，什么话都敢说。
他们是体制内的，总得保持体面。
所以，就影评人的火力方面，真的是不如许多‘野生影评人’。
我们大陆这边其实是有许多的影迷，很多很多人都想对电影发表许多的观点。
而这些人之中，真的是有很多挺专业的。
程青淞，他就是一位自认非常专业的影评人。
这个专业不是他自封的，而是很多业内都是承认的。
他毕业于电影学院，这个身份就比很多影评人厉害多了。
而且，他的文章在报纸跟杂志上都发表过。
别看他是一个细狗。
确实长的太瘦了，而且长的也不好看，个子还矮，还带个高倍数的眼镜。
但，他还真的是影评人之中的佼佼者。
可眼下，似乎情况有些问题。
影评人当然会有不少的朋友，大家都是喜欢电影的，闲暇时或者干脆就是为了电影而搞的聚会。
大家一起开喷国产片！
确实是如此，我们中国大陆的影评人，不是说没有为某些电影写好评的，但总体上的调调，那就是使劲儿的喷。
以喷为主。
不过，其中有一些电影却也让他们觉得不错，而这些电影的导演就是那些人……贾科长，张元啊，王小帅等等。
程青淞原本也是这个群体的，他的火力也很强。
可最近这一段时间，他却觉得……光喷那些主流电影，然后赞那些小众电影。
似乎也没啥用啊。
是的，其实咱们国内这些影评人，他们心里是很清楚的。
喷的是主流电影已经大导演，越是主流越是大导演的作品就喷的越狠。
好像张一谋这样的。
而对于像贾科长以及张元这种小众导演，他们一般都是大加称赞。
如此来说……会不会是收了黑钱？
总之，张一谋不会给他们钱，而贾科长的话大概也没钱给。
而如此喷，其实也是为了自己出名。
程青淞却看出来，这样喷下去似乎也不行。
没有未来呀。
再看最近咱们国内的电影，似乎也挺赚钱的。
仿佛是要走出这个黑暗时代了。
于是，程青淞就在多次的聚会里，他的火力不如以往了。
这也表现在他的文章之上。
如此一来，他火力降低这件事，自然瞒不住这些中国影评人朋友。
大家都觉得，你程青淞……什么情况？
好吧，可以直说。
伱是不是要背叛我们？！
程青淞压力很大，甚至于，这个压力大到他要不要公布自己的隐私。
是的，这位瘦了吧唧的年轻人，其实他很想出柜。
事实上，他也没有对自己的这种取向进行什么太严格的保密工作。
所以，还真的是没有被许多朋友指责来的压力大。
程青淞有些无奈，他一时之间不知道未来应该如何。
其实，就我们国内电影的情况，已经可以看的比较清楚了。
目前最重要的档期就是贺岁档到春节档。
这两个连着的档期，有明显的赚钱效应。
懂电影的都会明白，只要把这两个档期搞定，那就一定可以在电影市场里赚钱。
今年的贺岁档，目前看来主要就是两部片子。
冯晓纲跟王蒴又搞出来了一部，还是他们的老班子。
《不见不散》。
这个片子……说真的，确实是很吸引他。
程青淞看的出来，这还是延续了之后的那个路子。
《beijing人在纽约》《大撒把》等等，一系列关于出国热的影视剧。
这实在是当下的一个十分热门的话题。
出国到底好不好？
到底会怎么样？
还有当下的一些论调。
我们现在有网络了。
是的，我们确实是有互联网了，虽然目前的各方面还比较的简陋。
现在最有名的是水木清华BBS。
这个BBS就是论坛，只是现在的论坛功能比较一般，很简陋，但，倒是有许多的论坛。
比如，那个四通公司。
千万不要小看了这个四通公司，他们之前确实只搞那个汉字录入系统。
但，这毕竟也算是IT行业，也算是高科技，他们能接触到十分先进的东西。
所以，四通公司就在比较早的时候搞了一个四通利方BBS。
这个BBS也比较有名气。
水木清华那个BBS毕竟是个大学的嘛，现在只是自由开放，谁都可以上。
而四通利方这个就更加的民用一些，特别是这个BBS的体育板块。
不少的体育迷特别是足球迷，在这个BBS上分享许多东西，还有不少记者，他们会发一些评论性的文章。
程青淞当然不知道，四通利方这个BBS，后来改了个名字叫做sina，然后还上市了。
回到眼下，目前虽然互联网还是一个绝对新鲜的玩意，但这上面的一些言论，可实在是……
太崇洋媚外了！
如果说，意林、知音等等杂志里面反贼无数，那当下的互联网上的反贼更是多如牛毛。
就程青淞看到的讲电影相关的一些言论吧，那简直是让人感觉十分炸裂。
看国产片，会被认为是一种很低劣的行为。没错的，就是这样的。
但凡在当下的网络上发有关电影的文章，如果不在里面加入一些国外电影大师的名字。
根本就没多少浏览量的。
程青淞心里面也明白，我们国内电影跟国外确实还有一定的差距。
商业上比不过好莱坞。
艺术上比不过欧洲。
承认。
但至于如此吗？
我们自己的电影有那么差吗？
明显是没有的呀，我们的许多电影其实是有我们独特的东方美的。
可惜，他的这些观点，并不被多少人认同。
真的是很难。
算了，还是回到这个贺岁档吧。
现在中国电影走的路，到底正确吗？
程青淞不知道。
那么，以贺岁档跟春节档来赚钱的片子，真的不堪入目吗？
程青淞也不知道。
但，他想去看看。
还好，他看电影其实不需要花钱，《不见不散》也邀请了他。
另外还有那个《甜蜜蜜》。
没错，这部《甜蜜蜜》也是今年贺岁档最重要的电影之一。
这个……程青淞承认，自己其实更被这部《甜蜜蜜》所吸引。
毕竟这是陈珂辛的电影，他在香港电影人里，绝对算的上是有真知灼见的人物。
而且，这部《甜蜜蜜》还有曼玉。
要说中国影评人口碑最好的女演员。
曼玉应该是第一的。
其他人都不行，就算是巩利也不如她。
巩利不能说差，可巩利有时候也会接一些比较‘烂’的片子。
《唐伯虎点秋香》。
是的，这部电影票房非常高，但无论是在香港还是大陆，都被评价为当年最烂的几部电影之一。
特别是巩利在其中的表演，被许多影评人狂喷。
这个……也是喷的有道理，因为巩利的表演跟这部电影比较的割裂，与阿星也是对不上点儿。
那么……到底是先去看《不见不散》还是《甜蜜蜜》呢？
这个顺序真的很重要。
因为任何一个人都是有先入为主这么一个情况的。
纠结了半天，程青淞最后还是选择了看咱们大陆的电影吧。
……
《不见不散》备受瞩目。
冯晓纲跟王蒴十分的高调，虽然，他们没有搞一个真正的高调的首映式。
可请来的人也不少。
似乎，白锋在工体首映式之后，就不搞大型的首映式了。
但效果还是不错的。
主创成员多去影院走，多跟影迷见面，这确实挺不错的。
当然了，现在刚刚开始，邀请了许多媒体的朋友以及‘影评人’。
程青淞来到了这家京城的大型电影院，据说可以容纳1500人的影院。
今天真的是爆满，人也太多了。
而这么多的人里面，他看到了白锋。
这个点子王，现在名气已经很难的遮掩住了。
他年纪轻轻，事业极其成功，在影视圈内版图极大，而在广告行业内，更是厉害的不行。
有传言，他白锋一年能赚一两个亿。
现在看到他，好几个美女围绕在身边。
何情、许情、李晓冉，还有台湾的贾静文跟田俪。
真的是有些厉害。
当然了，程青淞一点儿也不嫉妒。
喝~女人。
这家伙gei里gei气的。
但，实在是羡慕白锋的成功。
莫名的，好像被白锋给看到了。
程青淞赶紧移开了目光。
还好，不久之后，《不见不散》展映开始。
程青淞很快就笑个不停。
这部电影里的笑料，实在是很对味儿。
而且，就从这个放映厅的情况来看，几乎所有人都在笑。
《不见不散》是一个出国的故事，这个故事……莫名的就跟程青淞现在纠结的事情联系起来了。
男主角后来是回国了？
或者说，最后怎么样也要在我们国内发展。
如此……
我们中国电影也应该如此，对不对？
这影评知道怎么写了。
这个低调的首映式结束，当然有许多的媒体‘朋友’去问主创团队。
不少的女明星也在台上。
程青淞对她们不感兴趣，他只想回家好好的把文章写好。
但，等出了影院没走多远呢，就被一个人拍了肩膀。
“你……”
“是程先生吧。”
“白锋先生，你好。”
“哦，你知道我。”
“当然了，你这么有名气。”
这个拍肩之人就是白锋。
程青淞非常的惊讶，这个人明显是故意来找他的。
那么，为了什么？
白锋却开门见山，笑道：“我知道程先生，是咱们国内非常知名的影评人。”
“白先生客气了。”
“没有，真的没有客气，而且，我有个想法，不知道程先生想不想听？”
这话问的，不想也得想。
程青淞虽然是gei，但他也不会做没有礼貌的事情。
“当然，请讲。”
白锋更加的直接了，“咱们国内的影视剧市场，非常的蓬勃，但是，我们国内的影评人，却不太正规，我的意思程先生肯定能懂。
而当下正是互联网开始的时代，这个新的事物，我相信许多年轻人跟如程先生这样的人会非常的感兴趣。
我想建立一个BBS，这个BBS专门的套路影视剧。
大家可以打分，可以给出评价。
嗯，或者如果程先生能帮忙，我们一起建一个网站也行。
程先生知名影评人的身份，会对这个网站有极大的好处。”
这个想法……
程青淞实在是没办法说不感兴趣。
这太棒了！
但，这也需要钱。
现在互联网，没钱怎么玩的转。
如果能搞这么一个网站，那可太好了。
日后咱们国内的影评人都可以来这里，不说多正规，可大家都能更‘专业’。
喷的骂的，赞赏的叫好，其实都可以呀！
程青淞没钱，可白锋有钱。
那么……这事儿好像非常的靠谱。
“白先生，这个……”
“资金方面我支持，技术方面还有其他方面，程先生如果搞不定，我也可以支持，主要是网站‘内容’，这一点……”
没等白锋说完，程青淞立马就应下了，“这个我肯定竭尽全力！”
是呀，这相当于搞个网站，这在当下，太厉害了。
那么……
“名字呢？白先生可有什么好的想法？”
名字？
白锋就等着他这话呢，直接给了一个。
“扫帚网怎么样？以后还可以评奖，年度最烂的电影就颁发一个‘金扫帚’奖。”
这个点子……太有趣了！
程青淞哈哈大笑，“这个名字好。”
白锋心里话了：当然好了，这个金扫帚奖就是你程青淞后来搞的嘛。
这章主要是写一下当时的网络，好多的历史大概已经没多少人记得了。
第272章 胜负！龙五大败！
“锋子，你跟那个瘦猴聊了什么？”
“没什么呀……哎呀，什么瘦猴呀，别这么称呼人家呀。”
“哈……我当然知道他是谁，但你怎么还找上他了呢？”
“这有什么不对吗？”
“你什么身份，他什么身份呀。”
“这……”
“我觉得情姐这回说的对。”
扫帚网的事情应该是定下了，现在正是互联网的蛮荒时代，但凡能搞出个什么网站来，日后都是有大发展的。
再说了，白锋原本就知道程青淞会搞出个金扫帚奖，而这个奖其实是跟程青淞他们搞的那个杂志有关系。
他们的那个杂志啊，是大概十几年后才搞出来的。
那个时候的纸媒已经是不行了，而杂志方面……赚钱的实在是少，而有许多杂志倒是有些比较有意思的赚钱‘角度’。
普通人可能看过的不算太多，但若是比较有钱的，或者是经常出入一些高级场所，如高尔夫球场，高档楼盘的营销中心等等地方，那就会看到一种杂志。
那种杂志的印刷十分的精美，而且还挺厚的，但其中的内容……全都是广告。
只不过，这类杂志的广告也不是一般的广告，都是诸如名表啊，豪车啊等等这样的广告。
配的文章其实也全都是广告，反正就是一整本广告吧，但确实是印的很精美，很漂亮。
有趣的是，这类的杂志不要钱。
确切的说是面对读者的时候，这样的杂志不要钱，而这样杂志要钱的对象，那当然就是这些广告的广告主喽。
这类型杂志的方向是很有趣的，就好像网络上的免费搜索一样。
只不过，这类杂志一般的普通人很少看到，人家那些广告也不针对这样的消费人群，那些广告都是给有钱人看的。
后来也有很多杂志学这个方向，但一般也是要钱的，或者是变成了另外一种类型的杂志，就是说，主要卖给的消费者是那些粉丝。
比如某某流量上了杂志封面，就去鼓动这个明星的粉丝们来买，这算入销量的，可以看做是这个明星的影响力或者干脆直接说，就是带货能力。
总之，就是后来的杂志，这个纸媒已经发生了根本性的变化。
那些我们传统意识里面的，靠着文章吸引人的杂志，已经几乎是要绝了，要活不下去了，就好像读者跟意林等等，也是非常的艰难。
而程青淞他们办的那个关于电影的杂志，可就是处于这样的时期，所以，注定了他们的杂志非常的艰难。
以至于后来搞了那个金扫帚奖。
实际上，就白锋的视角来看，这个金扫帚奖是一个妥妥的广告营销，而且做的很成功。
博取了很大的关注跟流量，特别是那年宝强过来拿奖，那波流量是真的很大。
从这个角度来看，程青淞这个家伙可不是一般的只想搞电影评论的基佬，他其实在营销方面也是一把好手。
特别是宝强这件事。
白锋是一个咨询师，他之前说过什么来着？
任何一个营销方案，都是要控制的。
能控制住这个营销方案，让其按照自己的计划来实现，才能算是成功。
程青淞搞电影评论不是一两天，也不是一两年，他在圈内非常的有名气，还是六公主的座上宾。
也就是说，以前拿到金扫帚的那些电影，电影里的那么多明星，他们之间没有交情吗？
可以肯定，程青淞绝对是基本上全都认识的。
但，为什么就只有宝强来了呢？
也许是宝强人不错，脾气好，艺德也挺好。
也许他就只是说服了宝强。
对，就只是说服了宝强，这个可能性是更大的。
所以，白锋这才将这个扫帚网，一个搞影视剧评论的网站，交给程青淞。
白锋是对这个基佬有信心，完全可以确定，这个家伙一定能搞好。
而且，就影视剧的评论而言，网站嘛，名字都挺怪的。
后世的我们，看国外的烂番茄网，那不会太惊讶。
但是，烂番茄网这个网站刚出来的时候，大家不吃惊吗？
为什么要用这样的一个名字呢？
这名不就跟狗剩、狗蛋、胖丫这种小名差不多嘛。
可这样的名字，人家就是成功了。
所以，白锋用扫帚网，也是一个道理。
欧美那边觉得影视剧不好要扔烂番茄，而我们就干脆用扫帚吧。
有我们中国的特色。
而白锋的这个举动，当然会让许多人看不懂，特别是他今日带来的这几位女明星。
情姐、晓冉、田俪她们等人，来这个《不见不散》的活动，当然是来助阵的，但也是来刷个脸。
这年头的这种举动太正常了，甚至多年之后也是一样的。
如此这一波，几个美人当然非常的高兴，而且，她们之后还有一个重要的项目。
《小李飞刀》嘛。
没多久便要播出了呢。
但，她们还是搞不明白为什么白锋要跟那个基佬互动。
好吧，也许她们之中不是所有人都知道程青淞这人的取向问题。
但实际上，这也真不是什么大问题，这个程青淞并没有在这方面大做文章，没咋炒作。
而白锋能说真相吗？
“其实，我说了伱们也不懂呀。”
这话让他说的，优越感满满啊！
几位姐妹能让他这么嚣张？
“今天晚上……”
“啊？不会吧。”
“这，这真的好吗？”
这今天晚上要怎么样呢？
白锋莫名的察觉不妙。
“咳咳……我先回去了！”
这货直接就撩了。
快撩啊，不然的话，怎么撑得住呀。
却不想，等白锋回到史家胡同却愣住了。
“好弟弟，多日不见了呀。”
虹姐，竟然堵在了门口。
啊这……
前有大敌，后有追兵啊。
白锋能怎么办？
“那个，我能不能先去买点儿药？”
这货这是未雨绸缪？
如此这般，当然是逗的众美女哈哈大笑。
只可惜，有人早就想到了。
“之前在一个老中医那里求了一副方子，叫补天灵丸。”
啊，这，这什么丸？
但听这个名字好像就秒懂啊！
白锋还能怎么样？
苦也，苦也……
年根儿上，这小院里是充满了欢声笑语。
……
补天灵丸，据说是以各种鞭入药。
这个功效，实在是有些厉害。
应该能助白锋一臂之力吧。
细节什么的却也不说了，关键是这贺岁档真的开始了。
程青淞虽然已经答应了白锋那个网站的事情，对未来自然有一个非常好的憧憬。
但毕竟还是未来的事儿，那个网站也不是一朝一夕能搞起来的。
所以，先顾眼前的事儿。
一篇热情洋溢的吹捧《不见不散》的文章，立马就发出来了！
这吹的……
程青淞自己都有些脸红。
但是，他也有些理直气壮的感觉。
因为这部电影确实是很好，其中不少的金句，绝对可以流传下去的。
还有葛尤在里面教那些警察汉语，简直是太好玩了。
不许动！
听着就想笑。
而程青淞如此吹捧，自然也就引发了许多其他影评人的不耻。
是呀，你这个家伙怎么能不喷呢？
好吧，其实许多的我们国内的影评人，一早就知道程青淞这货的嘴脸了。
他竟然对我们中国的电影大加赞美！
这绝对是我们中国影评人里的败类！
听听这两句话，这两句连在一起，这叫什么玩意。
关键是，这两句还是许多所谓影评人在说的，甚至还让许多人跟着他们的论调走。就这件事的风向问题……其实，这算是我们中国发展前进的一个缩影。
事实上，在许多的领域里，类似的情况是在不断上演，以及正在上演的过程中的。
就是我们的许多人，在不断的贬低我们自己国内的企业。
就是有许多的中国人，他们甚至用各种极端的手段在抹黑我们自己的企业以及产品。
这样的事情真的是太多了。
就目前来说，好像什么录音机、家电等等，还有就是手机。
对的，目前来看，手机就是一个重灾区。
要知道，就当下的情况来说，手机的科技含量其实根本就没有那么的高。
这是真的，就眼下去华强北，如果想要攒一个手机，也是可以做到的。
也就是这手机里的许多配件，实际上都是可以轻易的拿到，很多都是大货。
现在手机还没有什么智能方面的扩展，用不到什么高档的CPU。
主要还是通话以及发短信这种功能，甚至，现在不少品牌都在搞铃声或者音乐方面的东西。
这方面容易搞嘛。
可就算是这样，依旧是不断的有我们国人在贬低我们自己的自主品牌手机。
还有，就好像当下的摩托罗拉，他们一旦发布一个新的手机，那刚出来的时候都会炒到几千块甚至上万。
是的，在当下也炒到这么高。
现在大家工资才多少呀，可就是有人这么搞。
如此现象……白锋真的是觉得十分的熟悉。
后来的种种，只不过是现在的延续罢了。
所以，白锋也不管这许多。
该如何就如何。
你们去喷去骂吧，咱们就走着瞧。
今年贺岁档的另外一部电影《甜蜜蜜》，相对来说要比《不见不散》晚一些上映。
但，也可以说是两部电影在打擂台。
可就算是这样，这部《甜蜜蜜》的口碑很快就上来了。
没错，被许多我们大陆的影评人猛吹。
这个……也不算过分。
《甜蜜蜜》确实是一部很有意思的电影，而且，这部电影的上映时间跟动机，也都非常的明确。
就是在回归之前，咱们来想想回归这个事儿。
我们大陆这边的普通人会如何想呢？
不用白锋说，大家其实都能知道。
超过九成九的人，都觉得非常的棒。
这当然是没问题的，但这九成九的人，觉得很棒，这个很棒是那种很棒。
回归之后，香港民众跟我们肯定是一条心了。
是的，绝对是如此。
我们大陆老百姓绝大多数绝对都是这么想的。
我们老百姓一直就是被这样教育，这样宣传的。
从这一点来说，我们确实是以己度人了。
我们觉得那边的同胞，跟我们应该是一样的，不应该不一样。
甚至，就在以前，香港同胞不是也经常在我们遭灾的时候，他们做各种慈善活动嘛。
这些我们都记得呢，我们感激他们。
然后，大家一起共赴美好的明天。
这个想法真的没有什么问题。
但是……那边真的全都是这么想的吗？
或者，不这样想的，人数并不少。
当然了，白锋不会讲这些，他一个后来人对未来发生的什么，实在是太清楚了。
我们大陆人的一颗热心，被人家当做了空气。
港人有很多还要保持他们的优越感，或者说句不好听的……真他吗的装逼呀！
在长久的时间里，我们大陆人对他们真的很宽容，是以那种亲人的态度来对他们的。
他们不知道珍惜，直到后来……
算了，不说这些了。
还好，我们大陆也不是没有清醒的人。
有经常去香港的，对香港比较了解的人士，其实心里都很清楚。
那里可不一定如何如何。
白锋却也不纠结这些，而这部《甜蜜蜜》，既然是好电影。
那么，不如就好好的竞争一番吧。
而这次竞争……对的，还是如以前那样。
《甜蜜蜜》既然这是港片，那就先在岭南地区大量的排片。
《不见不散》这是王蒴跟小钢炮的喜剧，当然先主要在北方大量排片。
如此安排，十分合理，而且，这充分的体现了一个现实。
我们中国足够大！
是的，我们中国电影市场，是绝对可以容纳的下多部精品电影的！
现在，还没有来到这个市场的真正繁荣时期，但两部电影而已，根本没有问题。
如此这般，就自然的引起了那个人的重点关注。
……
龙五，打从贺岁档一开始，就做足了准备。
看《甜蜜蜜》的票房！
他可是把这部电影弄到了台湾，这可费了好大的劲。
一般人可没有他的渠道跟资源呢。
原本就做好了准备，打算好好的比较一下两边市场的情况。
《甜蜜蜜》的票房到底如何？
首先……
“《不见不散》上映7天，突破1500万！”
好家伙，首先竟然传来的是这样的消息。
那陈珂辛的片子不行吗？
还好，接着没两天呢，《甜蜜蜜》的票房结果也出来了。
上映也是7天，突破1000万！
这个成绩非常的好啊，这可是在大陆上映，而且，不是一部动作片。
现在大陆认香港电影不假，可明显的是更加喜欢喜剧片或者武打动作片。
《甜蜜蜜》是一部很明显的故事片，这样的电影其实原本商业性就不是很强。
而且，就这个1000万的电影票房，还比香港这边来的高。
是的，香港《甜蜜蜜》目前还没有破千万！
看这个架势，大概要扑街了。
龙五这货有些高兴，毕竟，这代表着林简岳跟大佬黄他们之前那些操作，都白费了。
这帮家伙也够狠的，为了逼陈珂辛拍这部片子，逼着人家拍其他电影续集。
那么，现在就看台湾那边了！
龙五十分的期待，在他看来，不管如何这部片子也是很不错的，质量很高。
台湾那边不是很喜欢文艺片吗？
香港这边不少的文艺片，其实在台湾也很受欢迎，还有就是，台湾不少文艺片导演的，他们也拍了不少这个类型。
实际上，没有什么文艺片，这个文艺片正经的来说，应该叫艺术片。
是的，就专业的电影教材里面讲的很明确，就是艺术片。
艺术片跟商业片，以此来做区隔。
那么，台湾这个地方，收入高还有不少的艺术片历史，应该能卖个高票房吧。
结果，当台湾那边大佬给龙五打来电话……龙五直接就傻了！
怎么了呢？
这《甜蜜蜜》在台湾上了三天，一百万都没有拿到。
那边影院直接给撤了！
什么情况？
龙五整个人都慌了，为什么会这样呢？
那边大佬讲了一句骂人的话。
“靠北！你们会不会起名字呀！”
名字？
名字怎么了呢？
这部《甜蜜蜜》不是人家邓丽君的一首歌吗？是很红的那种歌的名字呀。
那么……英文？
仔细这么一看，龙五一头大汗。
《甜蜜蜜》的英文名字叫做：Comrades：Almost a Love Story
翻译过来是：同志，这几乎是一个爱情故事。
感谢时光的打赏，真心感谢！
那个，这两天身体不太好，像中招了又不太像，不好意思，更的有些晚。
第273章 白叔叔真帅！
时间，好像过的很快，又好像过的很慢。
白锋悠悠转醒，双目惺忪，看了一下周遭。
还行，都走了。
更还行的是，走之前好像也是给收拾了收拾。
哎~
那什么补天的，也是早早吃光了。
有用没用也不知道，可就是吃呗。
好吧，也许是有些心理作用，真的是能够让白锋快速的重整旗鼓。
而当时的种种场面，实在是让白锋想起来就觉得……这货还有些想笑的感觉。
平日里装的还挺端庄的，可到了这床上，嘿嘿嘿……
却也不去多想了，再一看日历。
好家伙，已经是1997年了。
我就是这么跨的年？
也算是还行吧。
到了1997年，这可就……反正感觉是不太一样的。
白锋整理了一番，也找了些吃的。
还行，给他留了粥跟咸鸭蛋。
算是可以冲剂，而且，营养也还不错。
只是照了镜子之后，发现黑眼圈太重了。
好像那些僵尸片里的僵尸。
我这英俊的面容……这货还是比较臭不要脸的。
如今年了，整个的情况如何了呢？
好吧，就如同他原本计划的那样，现在主要看的还是贺岁档跟春节档。
贺岁档的消息还是不断过来的，不过呢……都是好消息。
《不见不散》白锋记得在原本时空里，好像也是拿到了3000多万的票房吧。
具体可能应该是在世3500万票房以上。
而且，这部电影还引起了一股潮流，就是讨论这部电影的潮流。
造梗，这个说法好像就是从这个电影开始的。
当然了，这里说的是‘说法’，造梗这件事以前就是存在的，比如春晚的精点小品，如本山叔这样的那真的是一个梗接着一个梗。
但，当大家意识到这个造梗这件事，差不多就是因为这部《不见不散》。
这部电影确实是梗太多了，就上一步的《甲方乙方》而言，很多的观众似乎还不是很理解这个问题。
《甲方乙方》其实有不少梗，比如最后一句台词。
原时空里面的是年，我一点儿也不怀念它。
在白锋的影响下，这个台词当然就改掉了。
但是，这句词儿明明是可以成为一个名梗的，可很多人没有太深刻的记忆。
大概就是这么一回事，而《不见不散》这里面就容易让人记住了，葛大爷装瞎子，以及……反正就是很多。
好吧，白锋也有所安排，他之前就找了几个人，在网络上发帖子。
别小看现在的网民不多，可现在上网很是时髦，从网络上流传下来的词儿，都能让人追捧。
白锋的这个小安排……应该就是众多的影迷自己喜欢，对不对？
这货的营销手段实在是太多了。
《不见不散》在白锋如此的营销之下，自然是取得了非常高的票房。
现在还没有下映，就已经是来到了3500多万。
这样的票房足够成功了，但之后应该还有。
不少业内人士预估，这部电影至少会达到4000万的票房。
如果有了这个成绩，那么……好吧，咱们国家不是没有4000万票房的电影。
只不过，这次确实是不一样。
这个‘不一样’还确实是跟《甜蜜蜜》有关系。
应该说，就从整个的票房总体来看。
《甜蜜蜜》的表现并没有多么的惊人。
到现在，也只是在香港突破了1300多万的票房。
而在我们大陆这边，拿下了超过2000万的票房。
数据上并不是很好看，但是，这个大陆的票房有2000万，这就不错。
因为这个2000万，加上3500万，这不就是挺好嘛！
是呀，这代表着我们整个电影市场的崛起呀。
得说，之前的总体情况也挺好的，但这次跟之前不一样。
因为之前我们大陆电影市场票房不错，跟大哥龙有很大的关系。
他的电影不是不好，而是他的电影跟他个人关系可太大了。
就是说，有不少人是因为大哥龙这个名字而去看他的电影。
就算是他电影拍的没以前那么精彩，就算是有些懈怠。
可还是有好多好多的大陆影迷去捧场。
现在的大哥龙就有这个号召力。
但，如此一来，这并不能真实的反应电影市场的情况。
对吧，这个道理其实不难懂。
不是市场繁荣，而是某个人比较厉害。
关键是，大哥龙毕竟还是一个香港电影人，他现在又去了好莱坞。
我们现在要崛起的是我们中国大陆的电影，所以，他大哥龙的电影是很好，票房也不错，但就他火的话，那也不能说咱们国内电影市场起来了。
而现在，这么一看。
嘿，咱们这市场还真就不错了。
特别是，《甜蜜蜜》甜蜜蜜这个片子是一部艺术片，这类电影原本也不是特别的能抗票房。
而现在，一部艺术片都可以拿这么高的票房了，这不就太棒了嘛。
有不少对之前电影市场，还是持怀疑态度的，现在观念也跟着转变了。
投资大陆电影，也许不是一个很坏的选择。
这才是白锋更想看到的情况，可以说，他的计划进行的挺不错。
接下来就是春节档了，只要继续稳固这个市场繁荣的情况，那就可以了。
而春节档方面，阿星那边还有电影。
但，白锋更加看好的是《有话好好说》。
虽然，这部电影他也就是拿了个300万的营销费用。
可眼下的现实情况是，白锋在做大‘盘子’。
简单的来说，就是他得把这个市场给做大，等市场大了，那么他就自然而然的能赚钱。
而且，就目前他白锋系在娱乐圈的实力，绝对可以展现更强的统治力。
就是这样，市场越大白锋越赚钱。
不过，也有不少人是根本看不穿这一点的。
白锋也听说了，龙五那个家伙把《甜蜜蜜》弄到了台湾，结果……
真的是让人好笑。
显然，龙五这个家伙其实并没有真的搞懂台湾那边是什么情况。
他在某些方面其实也挺幼稚的。
最简单的一个道理，舔狗真的能跟女神最后走到一起吗？
答案其实特别的明显。
龙五这个家伙就是把台湾当女神了，他心甘情愿的做个舔狗。
舔到最后，一无所有。
台湾那边就这样，他们之前种种做法，头脑清醒的人早就看明白了。
因为他们本身就是……李敖先生不是说的很清楚嘛。
当狗还要自己买狗骨头。
现在有人主动的要舔他们，那还好好的拿捏一下这样的家伙？
龙五不被玩死已经算是幸运的啦。
当然了，龙五甘心的当个舔狗，也有他们自己的原因。
他们家族本来跟台湾就是有千丝万缕的联系，他爹以前就是个将军，能在香港有所发展，原本也是靠着那边的势力。
所以，他龙五估计也很难跟那边断。
白锋对此没啥太多的看法，毕竟龙五是龙五，跟他白锋关系不是很大。
现在的白锋只需要按照自己的计划，一步一步的来就好了。
至于接下来……
对了，《水浒传》应该播出了。
这部电视剧自然是上那个开年大戏。
而白锋也拿到了自己应该拿的利益，只是关键就在于后面的《小李飞刀》了。这部戏，才会让白锋赚取更大的利益。
因为这部戏关系到的是那个电视台的未来。
白锋是很有信心的，但他也看的出来，那位欧阳台长其实信心不是很强。
毕竟，他以前也是没有搞过这些，那个二台是刚刚成立不久的。
不管了，白锋来操刀营销好了。
总之，《小李飞刀》完全可以期待。
想着这些，白锋也把‘早餐’给吃完了。
颇有些志得意满的感觉，正在此时，有人却探头探脑的。
“你嘎哈来呀？”
“我怎么不能来呀！”
“当然可以来。”
“哼！”
“这咋了？怎么还生气了？”
“没有。”
是菲菲，这丫头嘟着小嘴儿，显然是不太高兴。
白锋实在是搞不懂自己怎么得罪了这个丫头，难道是在美国拍戏遇到了什么事情？
“谁得罪你了？美国佬？”
“就是你！”
菲菲也够干脆的，一点儿不含糊。
白锋挠头，我什么时候得罪了这个小公主呢？
其实，这事儿他当然不知道了。
菲菲从美国回来了，那边工作还是挺多的，参加了迪士尼不少的项目。
现在的美国嘛，其正确之处在于，就是什么肤色都要有。
其实，后来有人吐槽过美国的迪士尼，说就是这家公司，才是真正的万恶之源。
为啥？
因为美国人从小看到的就是这些画面。
猫能跟老鼠在一起，还挺好玩的。
小熊是可爱的。
狮子是英雄。
然后，白的黑的黄的，大家都在一起，十分的和谐，都在一起玩，大家谁也不讨厌谁，和和美美。
这他妈有多么的脱离现实，瞎子都看的出来吧！
美国人从小就接受了这些，然后长大了他们可怎么办？
有不少人觉得迪士尼太混蛋了，就是个大骗子。
还有的人……他们就去保护动物，比如保护熊，最后还被熊给吃了。
伱迪士尼告诉他们了，熊是可爱的呀。
至于说白的黑的黄的……反正他们那边学校绝对不是这样，大概十周岁以后就会觉醒了。
菲菲加入了一些项目的拍摄，白锋就觉得，会不会是迪士尼他们的这些东西，让菲菲不高兴了呢？
或者是谁惹着了她。
哪里想到，其实惹着菲菲的就是他白锋自己。
回来之后吧，菲菲就看到白叔叔这个院子里，骚狐狸嘎嘎多呀。
真的是，只要一阵子不盯着，白叔叔就……哼！
让菲菲更上火的是，刘晓丽对此没有什么特别的反应。
也对，她顶多算是前妻，更何况那之前就是假结婚。
刘姐没有任何立场嘛。
可如此态度，菲菲能不着急吗？
但，这个事儿她能说什么？
也是说不出什么来。
于是乎，就生闷气呗。
但，这个闷气不能自己生，得让白叔叔知道才行。
这就过来了。
白锋左问右问，这丫头也不正面回答，她根本也没办法正面回答嘛。
那多羞人呀。
如此，可让白锋着急上火了。
“要不，给菲菲买好贺？”
“啥好贺？”
好家伙，还是这招好使。
好贺，就是一句很典型的东北话，‘好吃的’，就是这么一个意思。
菲菲这丫头美国拍戏，实在是被齁的不行，那地方的东西又甜油又大。
简直吓人。
反正也说不清楚，有好吃的，那就先吃喽。
白锋也是想再多吃点儿什么。
于是乎，就这么的带着菲菲出了小院。
却不想，这刚刚没走多远呢，迎面遇到了一辆豪华轿车。
在这个年头，在京城能开一辆大奔，就算是很不错了。
而车门打开，里面走出了一个人。
这人一脸的病容，脸色苍白，身体虚弱。
但，戴着一副眼镜，显得十分的精明。
白锋一见就知道他是谁，当下也只好笑道：“大佬到此，可是有什么事吗？”
他这一声大佬，在粤港地区其实很是普遍，基本上那边很喜欢这么称呼对方。
大佬、老板、老大等等，这算是一种敬语，所以，对方也许根本不是什么大佬。
但，若是称呼吊毛，这就过分了。
至少也得来一句靓仔吧。
可眼前的这位，还确实是一位大佬。
只是他被白锋如此称呼，连连摆手。
“不敢不敢不敢，白先生面前，哪有什么大佬。”
这人便是龙五的兄弟，那位在京城治病的老十三。
他出现在这里，就一个目的。
白锋大概能猜到，可话题却不往那边引，继续笑道：“我们正饿着，想去吃个饭。”
打算带菲菲走。
菲菲倒是聪明，直到这个情况她最好什么也不说。
没想到，这位大佬倒是不识趣，也笑道：“不如我来请客吧。”
白锋很干脆，“明显我们是去KFC嘛。”
对的，有菲菲在嘛。
这KFC你老十三怎么好意思请客呢？
确实有些厉害，这一招如羚羊挂角。
老十三眉头一皱，他心里十分清楚白锋的意思，但他必须要说出点儿东西来。
“白先生，我来的目的你应该已经知道了，我希望白先生能给我跟我兄长一个机会。”
显然，他就是来提龙五说话的。
要合作呗。
估计，龙五也是想明白了。
那么，白锋如何回应呢？
菲菲不懂，可却把目光全部投向了白叔叔。
只见白叔叔脸色一变，十分严肃的说道：“这件事以后再说吧。”
这就是拒绝！
只是没有把话说的太死，因为双方还没到那个地步。
老十三听后脸色一苦，也没有其他法子，只好点头称谢。
他做的已经算是不错了。
白锋却也没有动摇。
现在想要找我合作？
晚了点儿吧！
只不过，这事儿不能做绝了，却也必须要给他们兄弟一个下马威才行。
如此这些较量，太成年人了，菲菲能看懂吗？
看不懂，但没关系，因为菲菲此刻就是觉得……
白叔叔真帅！
实在是不好意思，最近大概也是受到这一波的影响了，我大概率也是病了，但挺奇怪的，不是那么的严重，却也挺难受，撑一阵子试试，不行我再去医院。
第274章 两部武侠剧的反差！
“小雯啊，你是打算以后就在大陆发展了吗？”
“师父，那个……”
“怎么了？”
“你不想问问其他的吗？”
“其他的什么？”
“师父……”
“嗨，你这丫头还想的挺多的。”
贾静文实在是有些吃惊，因为师父俞飞虹的反应超出了她的预计。
这个预计是什么呢？
其实，之前白锋的那个小院里的疯狂，跟贾静文有很大的关系。
没错的，如此的美人集体行动，这绝对不是简简单单的大家想要搞个年终总结。
而是大家有了一个共识。
这共识跟贾静文有关系。
在她这个小姑娘的活动之下，并没有多少人听她的话这种情况之下。
众美人们却有了一个共识。
白锋这个家伙大概率不会跟她们其中的一个结婚。
这个共识真的是很有趣，她们怎么得出的也很微妙。
可不管如何得出，以及如何的有趣。
关键是有了这个共识之后，应该怎么做。
嗯，就那么做呗。
既然不能只属于自己，那就能得多少是多少。
趁着这个家伙还年轻力壮的，最好是搞出人命来。
听上去似乎有些匪夷所思，可从各个方面来看，着实际上是最好的一种选择。
伱白锋不顾着我，还能不顾着咱们的孩儿？
对头，这想法听上去有些陈旧，但却很稳。
贾静文原本的目的当然不是这个，可已经促成了这个情况，这可怎么办呢？
她有些惭愧，这个惭愧主要是对自己的老师的。
于是乎，这姑娘来到恩师面前，其实是想要赎罪。
或者……若是她不知道，那有没有可能就这么蒙混过关呢？
多数人都是会有这种想法的，所以，她一开始就是进行了一番小小的试探。
但她很快就明白，师父是完全知道的。
如此这般……贾静文的内心产生了一个很奇怪的想法。
师父都知道了，那她还没有什么反应吗？
这真的很是奇怪呀。
于是，进一步的试探就开始了。
后世有人称之为，在作死的边缘疯狂试探。
毕竟现在的人还没有搞出来这么有钱的词儿，贾静文也是一个小丫头，所以，并不知道厉害。
还好，师父俞飞虹也没有太当回事，从始至终都是一副云淡风轻的态度。
这让贾静文非常的好奇。
但，贾静文却又想到了一个可能。
师父老早就有了白锋的孩子呀！
所以，她才如此的稳坐钓鱼台吗？
这个想法确实有些靠谱，可这就是答案吗？
俞飞虹当然不可能直接说，可贾静文还想问。
于是，就更进一步的往边缘前进了。
“师父，这么说的话，你还爱白锋吗？”
这个问题，简直是作大死！
问出来之后，贾静文都有些后悔了，可已经问出来了，也是收不回去了。
还好还好，俞飞虹听了这个问题之后，并没有爆发。
反而还是那样，甚至，笑了。
“如果我说还爱着他呢？”
贾静文有些懵了，“那为什么呢？”
这个问题有些无厘头，可俞飞虹却完全能听懂。
她依旧笑着说道：“可能是有些人口中的想开了，也有可能就是我明白了。”
“明白了什么？”贾静文追问。
“明白了，爱可能也不是一定要占有。”俞飞虹回答。
贾静文心中大震。
这个话，她不是没有听过，就她这样的少女，还是个台湾人。
要知道，台湾那边的言情小说多如牛毛。
鸳鸯蝴蝶派基本上的那些主力全在那里，后来还涌现了许多的言情小说作家，也许有些作家的套路千篇一律，可实在是量大管饱。
几乎可以肯定，如贾静文这个年纪的台湾女生，要是说没看过言情小说，那绝对是撒谎。
只是多少的问题。
那么，这样类似的话，肯定就读过。
就算是没有读过，那电视里也全都是言情剧啊。
是的，台湾是这样的，那边其实根本没有武侠剧，只有言情剧。
就算是红极一时的《包青天》，那也不是光断案，很多的剧集其实是情啊爱的。
在如此环境之中的贾静文，不可能没有听过。
但以前，仅仅只是听过。
现在的她，仿佛是真正的亲身经历。
师父这么说，师父的过往，还有她的过往。
似乎，全都联系起来。
贾静文如此摸样，俞飞虹却将抱住。
“别想的太多，其实，这对我而言，也许是一个最好的情况。”
“啊？”
这话，更深了，贾静文更是不懂。
俞飞鸿却也没有解释太多，只是说了一句。
“每一个人应该有自己的世界，但如果太固执的坚持这一点，那这个人可能就会在爱这个领域里，失去很多。”
好奇怪的说法，从来没有听过。
可贾静文莫名的就有些懂了。
她也许没猜对，却也大概的有了答案。
其实，俞飞虹所说的就是她的内心所想，以及她的整个经历。
人是跟经历有直接关系的。
当初的他们俩，实在是很好，只可惜那个时候太年轻了。
年轻有时候不是年纪，而是内心的状态。
俞飞虹在当时太过注重个体的独立了，她想要一个她自己的世界。
所以，在那个时候，她错过了。
现在又能如何弥补吗？
不是已经弥补了嘛。
眼下的这种情况，其实也是很不错的了。
或者，可以换个说法。
现在的这个情况，根本就是她原本想要的。
在贾静文看来，似乎俞飞虹缺少了许多。
但在俞飞虹的视角来看，这本来就是她原本的向往。
只不过，这样真的好吗？
她自己也不确定，不知道。
可自己的世界却很完整。
贾静文似乎想到了这一点，似乎也没想到。
可不管如何，这让她获益良多。
……
“《水浒传》问题多多！”
“演技很好，武打好看，可为什么观众还不满意？”
“《水浒传》成功了吗？”1997年的开年大戏，《水浒传》在播出之后，当然取得了很好的收视率。
但是，也引发了不小的争议。
收视率高，也有不少的人说好。
特别是这部戏的主题曲《好汉歌》，这首歌直接就大火了。
毕竟，这是刘老师演唱的歌曲，他的水平毋庸置疑。
备受赞扬之下，还跟交响乐团合作，干脆搞了一个高大上版的《好汉歌》。
从整体上来说，《水浒传》这绝对是一部经典电视剧。
但是，却有观众表示了不满。
这个不满在什么地方呢？
可以概括为三个字。
太像三国了！
像三国，真的是太像了。
这个……当然了！
本来就是原班人马，虽然演员方面不全是之前三国剧组的演员，但制作团队，甚至就是拍摄地点，基本上没有变化。
好吧，其实不少三国演员也是拍了水浒的，小乔不就变成了李师师嘛。
能不像才奇怪呢，好不好。
可观众们的这个不满，还真的是很有道理。
因为主要是在涿州影视城拍的，这个影视城当初是拿了三国的大笔投资，可后来水浒的投资没有三国那么大。
就没怎么扩建。
简单而言，就是建筑物什么的，背景什么的，都差不多。
另外就是服装方面。
这次是宋朝啊，跟之前三国时期得做个区分。
可很多时候，就感觉很像。
大概在剧中，主角的衣着是有变化的，但一些个配角或者龙套，还是穿着以前三国的戏服。
所以，这个像三国的吐槽，真正是吐槽什么呢？
缺少一种精致感。
这个精致感就是说，三国时期你粗糙一些，大家觉得还行，毕竟那个时代嘛，懂历史的也都觉得很可以。
但宋朝一直都有经济好这么一个标签，结果，你们拍出来的这部戏让大家一看，感觉十分的像三国时期。
这就不太好了吧。
所以，观众们的这次反馈，还真的很有道理。
而至于其他的，这部《水浒》里演员的表演还是相当出色的。
特别是打戏，这个打戏是重点，之前《三国演艺》的打戏被许多观众吐槽，或者干脆就是骂。
这次咱们找来了宇宙第一武指，这打戏可是狠下功夫，而且，演员们也真的是敬业，大家一直在剧组练块头。
打戏确实拍的很好，在我们国产片的打戏来说，真的很出色。
于是，就是那个问题。
像三国。
这个反馈一出来，让央视的一些领导头都大了。
《水浒传》这可是四大名著的收尾啊，难道没有收好吗？
一看收视率，好像也还行。
如此……
“锋哥，央视那边情况还好，几位领导似乎也没什么大问题。”
张大胡子在这个节骨眼儿，当然要来跟白锋好好聊聊了。
以上这句话，就是一个简单的汇报。
央视当初，还不就是因为山头的问题，所以，才搞了许多事情出来嘛。
白锋还跟着一路忙活，其中计划变了又变。
现在《水浒传》播出了，反馈如此问题，那这个责任谁来背呢？
张大胡子反映的情况很有趣，就是没人出来背锅。
这是不是有些奇怪？
白锋却笑道：“那么，接下来你就更应该放开手脚了。”
张大胡子其实想问很多事情，就比如背锅的问题。
会不会是任老师把这个锅给背了？
是呀，他现在就已经在办退休了。
这四大名著电视剧，也是他一手操办的，那么，现在出了这么一个事情，不如一不做二不休，把锅甩他身上就得了。
如此，也算是官场常见之现象。
但白锋却没有说这个，反而告诉他放开手脚。
难道……
“《笑傲江湖》这部戏，锋哥如此看重吗？”
他一个大胡子，向白锋一口一个锋哥的，也不嫌害臊。
可白锋却一点儿也不觉得这有什么，只是点点头，“当然看重，只是这部戏之后，就轮到你来选了。”
张大胡子来选？
选什么？
但，张大胡子却十分的明白，当即也点了头，“我是想出来跟峰哥一起的。”
这意思很清楚了。
他张大胡子选择赚钱。
白锋却好像没有同意，只是来了一句模棱两可的说法，“你可以出来，也可以不出来。”
张大胡子顿时就了然，说道：“我老婆出来组公司。”
果然有手段，这货是打算还兼顾着央视方面的资源。
白锋笑道：“方法你来想，只是你放心，我不会亏待你。”
此话一出，张大胡子心里一松。
就等着这句话呢。
在央视拍戏，累的个半死，可又能拿多少钱？
首先要明白，央视也不全是死工资，会给出一些奖金的，或者是变相的奖金，比如他们自己内部评个优秀导演或者优秀主持人。
要是只有死工资，那能跑的早就跑了。
但，就算是有种种奖金，可实际上赚的还是少。
白锋这边不一样了，他动辄就是几百上千万的项目，现在广告市场又如此红火。
用后世的单位计量来说，他轻轻松松一年一个小目标。
也许，是好几个小目标。
这才1997年，他白锋目前还没有上什么富豪榜，但绝对是真正的有钱大佬。
不然，张大胡子怎么会一口一个锋哥。
而现在，得到了白锋的承诺，这比什么都强。
反正，就是跟着峰哥干了！
只是《水浒》播出之后，《小李飞刀》可就来了。
张大胡子倒也是挺留意这部片子的，很想知道知道这个剧会如何。
这大胡子万没想到，这部《小李飞刀》一播出。
真的很是炸裂。
“李寻欢太帅了吧！”
“那个阿飞也挺帅的！奶里奶气的但却很能打！”
“关键是这部戏里的女演员，一个比一个美！”
“确实，那个林仙儿好漂亮，但又似乎好阴险啊！”
好家伙，许多的评论都来了，而且，就是来自于网络。
叫什么网来着？
扫帚网。
真的是一个好奇怪的名字呀。
张大胡子根本不知道，这些都是白锋的套路。
但，这部《小李飞刀》真正优秀的地方，就是有些观众是这么反馈的。
“好精致呀！”
“布景，服装，还有武打方面，都很精致。”
“好漂亮！看武侠片还是要看港台！”
很多观众，干脆把这部《小李飞刀》当成了港台的武侠剧。
也对，这其中确实是有港台明星嘛。
如此来看，不说胜负，可《小李飞刀》好像有超越《水浒传》之势呀。
真心感谢大家！这两天实在是不好意思，现在好一些了，求谅解。
第275章 金锁
“真的是好意外呀！”
“很意外吗？”
“还能不意外？就连主台都完全没有想到啊。”
“那么……”
“现在要扩大影响，也就是主台那边要拿去播。”
“这当然没有问题，只是……”
“白先生，我们明白的，放心就好。”
“但，似乎就算是主台去播，好像也有很多的地方收不到呀。”
“那……这可怎么办呢？”
“不如，多找一些关系，大家好好谈谈。”
“对对，就应该如此！”
《小李飞刀》播出之后，确实是口碑不错，但要说收视率的情况……
毕竟，人家央视那是全国范围内的。
而咱们这只是在湖南台还是经济台来播出，这二台的覆盖率，本身就不如一台，跟央视一比……那更是没办法比。
不过，倒也是有办法。
白锋是记得，当初那个《还珠格格》也是大概这么一个套路。
就是先在经济台火的，火起来之后上的主台，然后主台开始在全国出名了。
现在他的出现，让这个在全国出名的过程缩短了。
但……估计也很难复制那个格格戏的成功。
没办法，那个戏实在是过于现象级。
虽然，就从历史的收视率来看，就说当初播出的时候，《小李飞刀》的收视率比格格戏也就是低一些。
真的，低的并不多，要不然怎么这部《小李飞刀》也总是重播呢。
可眼下的情况还不太一样。
这毕竟是两种电视剧，一个是琼摇剧，一个是武侠啊。
而且，还有《水浒传》这么厉害的一个对手。
好吧，其实人家根本就没有把《小李飞刀》当做对手。
还是那个原因，人家央视看的是全国范围，这部戏就算是到主台去播，哪又能怎么样？
就算是上星了，可影响力也是比不过央视的。
不过，白锋还记得，其实格格戏影响力进一步扩大，还是因为后来在京城电视台播出。
没错的，其实在京城电视台这次的播出，才是拿到了那个现象级的收视数据。
可以说，这就是当下电视剧市场的现实情况吧。
谁也没办法跟央视较劲。
但就目前来看……没准咱们这部戏能稍稍的复制一下那部格格戏的奇迹呢。
那么，白锋会只靠运气吗？
原本那个格格戏是靠着在哪儿播出的时候才真的火爆呢？
对喽，京城台！
……
眼瞅着快要过年了，海马歌舞厅的生意早就不行了。
马未嘟现在也没什么太大的野心，这次经商能坚持这么长的时间，真的算是不错了。
关键是，经过了这一次，他也是看透了很多的事情跟人。
那不少的货，还就是腆着个大脸来他这儿消费。
这个挂账，那个不给钱的。
真他吗操蛋。
可也没办法，一提都是朋友。
倒是有一个好，那就是他马未嘟的名气越来越大了。
也是，吃我的他们嘴短，那还不得帮忙说几句话嘛。
名气大了之后，也更容易让自己收一些玩意。
但，似乎就在古董这圈子里的名气，越发的跟海马歌舞厅没啥关系了。
所以，那就不开了呗。
如此就结了业，马未嘟想想，自己也不算吃亏，而且细想之下，还挺有意思的。
那么接下来就等着过年呗。
却不想，有老友找上门来。
“最近可收到了什么好玩意？”
“哈哈……锋子，你怎么来了？”
“我当然是无事不登三宝殿。”
“你小子够直接，不错，不错。”
来人是白锋，马未嘟很是高兴。
虽然，白锋也不是经常来他这儿，但有空了两人也会聊聊。
关于人家来的少这件事，马未嘟一点儿也不生气。
白锋多忙啊，他身上的事儿可多多呀，他少来还不是很正常嘛。
而且，白锋这人的人品很好，每次来从不占便宜，该花的都花。
任何一个开店的都会喜欢这样的顾客。
所以，马未嘟跟白锋的交情，反而是更进一步。
这回他白锋直接说了，那马未嘟也没犹豫。
“你来了，那应该就是我能帮忙，锋子，伱说说吧。”
白锋也很喜欢马未嘟的这个性子，在某些方面也是挺直的。
那就不客气了。
“最近有个戏挺火的。”
“水浒传？”
“这你……”
“哈哈……我知道，《小李飞刀》对吧。”
“毕竟那只是湖南台。”
“明白了，可央视方面……”
“不是央视。”
“好，懂了。”
说到这个程度就可以了，大家心里全都明白。
而且，也没有讲到那利益的问题。
可以白锋的人品，绝对不会让马未嘟白干活。
马未嘟在京城台有相当多的关系，他原本也体制内的嘛。
再而且，白锋还提了一个事儿。
“其实，做一些关于古玩的节目，大概会很好。”
“这……能行吗？”
“突出一个文化来。”
“好点子。”
马未嘟一听，有醍醐灌顶之感。
关于古玩的事儿吧，有时候是挺复杂的，因为有些东西是挺刑的。
不兴买卖。
而且，很多人是真的不太懂，大部分人都容易被忽悠。
所以，搞这么一个节目是很有前景的，但主要的担心就在于怎么搞。
要是一个不留神，触犯了什么，那可就不好了。
白锋这么一讲，突出文化。
嗯，这是一条不错的路子。
正好这边歌舞厅不干了，那不如就去搞搞这个关于古玩的文化节目。
当然了，马未嘟心里也明白。
“需要什么人的话，还得你锋子帮忙。”
“这点放心。”
是的，这其实已经等于是在谈利益了。
白锋跟马未嘟这边说好，那么，《小李飞刀》能上京城台的可能性就更大了。
那么，也就更有可能去复制那个格格戏的成功。
而且要知道，现在来找京城台，跟之前是不同的。
之前没有播的时候，央视没有要《小李飞刀》，许多其他地方台也有所顾忌。
现在《小李飞刀》已经播出了，而且，口碑跟收视都非常的不错。
这个时候其他地方台重播，完全没有问题。
也就没有什么顾忌。
别看这么一个小小的过程的转变，但整个情况就不一样了。
事儿就是这么一个事儿。
白锋之后又跟马未嘟聊了一些别的，两人小酌一阵。
十分惬意。
等离开之后，白锋记起一件事。
那就是贾静文跟他谈起的，可不要冷落了她师父。俞飞虹，自己怎么会冷落。
而当下……
快要过年了，北影当然是处于寒假的时期，不过，这个寒假也不是谁都能轻松的。
因为按照考试安排，北影跟中戏以及上戏等等这样的艺术院校，其考试时间，就是春节之后。
春节之后，就是这个春节假期之后老师来上班，而他们就是要面对广大的考生。
近些年艺考生处于一个上涨的阶段，当然了，涨的不算是太多。
跟后来的艺考热，那是完全比不了的。
可是，也得做好准备呀。
所以，就得有老师在艺考前期，也就是春节假期之前，来学校做一些工作。
体制内大概这就叫做‘值班’。
白锋对这事儿没什么说的，可现在俞飞虹就是在北影值班。
他离开了马未嘟这里，便奔北影而来。
没等到北影呢，就看到有许多人。
显然，都是打算报考这座咱们国内顶级艺术院校的学生跟家长。
应该是来熟悉一下校园，或者是想要咨询点儿什么。
都是正常的情况。
只是这些考生里，大概有不少的熟面孔才对。
今年……哦，今年算是97班。
北影96班，跟中戏96班，那都是非常厉害的明星班。
中戏有七朵金花，北影有三剑客。
反正能进这两个班的，那日后都是在咱们国内娱乐圈里留下名字的。
成材率极其的高。
而到了97班，那似乎就差了意思。
好吧，就从发展来说，也是挺不错的。
白锋记得北影97，有那谁来着。
嗯，黑车的老婆……咳咳……
就是海青。
她能在圈内起势，这本身就不容易，可以说从侧面证明了，在这个圈子里也可以靠实力成名的。
原本都挺好的，也是挺会演戏的。
但后来拍了那部电影。
白锋也觉得十分的无语。
就按照人家张校长的事迹拍，那不就完了嘛。
可惜，有些人大概是不想那么拍的。
白锋也十分讨厌那部电影，那跟他一直以来的原则是相背离的。
只是一想，并无其他。
对了，另外还有海波，就是那个后来因为一件奇葩事儿而被封杀的家伙。
算了，这些跟自己关系不大。
白锋就打算等一下俞飞虹，毕竟现在看到北影这人如此之多，他也不好进去找人家。
干脆在外面等一等，嗯……这个状态挺像那个传说中的‘站岗’。
就是小年轻恋爱的时候，经常出现的戏码。
哎呀，什么呀！
我白锋现在也是个小年轻！
一想到自己总是一副老成的心态，他也不免想笑。
京城的冬日也不算多冷，白锋来回溜溜达达的，仿佛一个来京的游客。
却不想，有人却奔他这里来了。
是两个人，两个女人，能看的出来，应该是母女俩。
而到了近前，白锋看清楚了她们二人的面容，他自己的脸色反而变的奇怪起来。
这二人中当妈的这位首先开了口，“您是白锋先生吧。”
说的话倒是挺标准的普通话，还特意的加了京片子，但也多少漏出一点点底音来。
白锋点点头，“就是我，那个，你们二位是有什么事情吗？”
要知道，就算是京城，也基本上不说‘您们’。
所以，当有人用这个‘您们’来写信，那可真的是让人笑掉大牙。
但，白锋也没用‘您二位’。
对方这位母亲也并不在意这种细节，十分热络的跟白锋攀谈。
“我们之前就听说过白先生的大名了，一直都么有机会认识一下。”
“哦，这样啊，那现在咱们认识了。”
“哎呀，看我这记性，都忘了自我介绍了。”
“咳咳，这个……”
“我主要是得给白先生您介绍一下我孩子。”
“哦，就是她吧。”
这个介绍，可真是比较的奇怪。
但实际上也不奇怪，因为白锋现在在娱乐圈里的地位，也许他自己是非常低调的，可只要真正想进入这个圈子的人，那没听过他的名字，就可以判定为不合格。
这位当妈的想要介绍自己的女儿，这个心情白锋十分的理解，只是这个女儿……
“兵兵，来，叫叔叔。”
“白叔叔好。”
这一声白叔叔，叫的白锋十分想笑。
因为啊，眼前的这个‘女儿’就是‘金锁’！
好吧，现在的她还不是什么金锁，毕竟那个格格戏才刚刚立项。
他们那边确实比较的墨迹。
可实际上，刚刚她们母女俩过来，白锋就认出了这个金锁。
必须得说，她确实是长的很出众。
记得海青后来接受采访的时候说过的，就是她艺考的时候，海青妈也跟着，但在她进去之前，就有一个美女进去考试了。
这个美女在海青妈那里得到了极高的评价。
当时海青用的还是金陵方言说的，意思大概就是：这个小姑娘都去考了，那你可就完蛋了，没的玩喽。
可结果却十分的有趣。
那就是海青考上了，而金锁却名落孙山。
这个名落孙山不是乱讲的，因为现在的艺考是方向性报名。
即，在报名的时候，就进行选择，是表演方面还是导演或者其他方向。
这个‘方向’就意味着，只要报了这个方向，那么接下来考试的成绩，就要听学校的安排。
简而言之，成绩好的就是表演本科班，成绩不好的就是表演高职班。
对的，就是按照这个成绩来排班级的，那上不了高职班的，可不就是成绩不行嘛。
但，白锋也承认，就算是此刻还是一个含苞待放状态的金锁，在外表上也是有很大优势的。
可现在的情况……到底是啥情况？
“那你们是来参加艺考的喽，那我……”
是呀，找我干嘛？
白锋这是在装傻。
金锁妈却很是大方，“考试是一方面，能不能拍戏才是关键，我们家兵兵一直都是很优秀的，如果白先生能帮个忙，那我们兵兵签白先生的公司也是没有问题的。”
还得说是当妈的，看事情就是透彻。
是呀，上了学，可最后拍不上戏的人大有人在。
在当下的我们国内娱乐圈就是这样的，在后来极其热门的三大艺校表演班，这现在每年都有许多待业毕业生。
白锋不禁认同这个当妈的想法，可他却也注意到了金锁。
这个姑娘一张脸蛋儿，在京城的寒风里红扑扑的，亭亭玉立，含苞待放，还有一张苹果脸。
眼中却现出了倔强。
她没说，但白锋明白她的意思。
于是乎，白锋一笑，“不如先去考一下看看，学一些专门的知识，这是很必要的。”
白锋如此说，让金锁妈有些尴尬，她自然也是明白了怎么回事。
心里暗骂一句死丫头，可也不好多说什么。
“那，白先生，我们……”
白锋也明白，干脆拿出了自己的名片。
“其实，我觉得兵兵姑娘还是很有潜力的。”
这话绝对真诚，任何一个重生的都会认同这个说法。
而且，此话一出，金锁脸色也稍有变化。
金锁妈更是高兴的很。
只是这个时候，有人出来了。
“你这来了也不打个电话？”
俞飞虹，还是那么的风姿绰约……
应该是好一些，但似乎也没那么容易好，哎。不好意思，实在是不好意思。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
咱们中国人做什么事儿都喜欢在饭桌上解决。
这是一种很淳朴，而且也很实在的一种习惯。
那么，咱们这回也就吃个饭呗。
当然了，最热情的要数人家金锁妈，她一看到俞飞虹出现，就张罗起来了。
白锋跟俞飞虹也确实不好推辞，要说这事儿不太好，但这回人家俞飞虹也提前就说了。
“我其实不负责考试的事儿。”
这可能是她的实话，也就是来值班呗，或者是她的假话，意思就是让金锁妈死心。
你可别做什么乱七八糟的，我也不想收受礼物什么的。
如此态度，人家金锁妈却也浑不在意，依旧是笑容满脸的，十分热情的张罗着饭店。
这就……只好跟着去了。
白锋其实倒是可以说那个拒绝的话，他表现的狠一些这倒是也没什么问题。
不过，他实在是对金锁比较的感兴趣……别误会，他实在是没有见过这个时期的金锁，还有她没有成名之前的状态。
这个心态就好像什么呢？
吃瓜群众。
真是如此，白锋现在就感觉是那瓜都喂到嘴边了，他要是不吃一口，实在是对不起这份儿老天给的气运。
他这样的表现，俞飞虹也就没辙了。
其实，俞飞虹一开始还以为白锋跟金锁母女俩认识呢。
这年头，虽然报考艺术类院校的人还不是很多，但是，考生的家庭情况都不一般。
也很好理解，没钱的很难走艺术这条路。
就说想学点儿什么，钢琴吧，这年头还挺热的，但是不是就得有一架钢琴？
一架钢琴就算是最便宜的那种，在当下也不是一个普通家庭能消费得起的。
一个艺考生，家里多少得有些元子才行。
所以，俞飞虹一开始是觉得这个金锁妈可能是某个企业家，跟白锋原本认识。
等后来才知道，他们也是刚认识。
就挺无奈了。
但，既然都这样了，就好好的吃一顿呗。
也没什么的。
金锁妈就很会活跃气氛，咔咔的一顿讲。
白锋这边随口应和，当然了，他的注意力主要在金锁那边。
这姑娘现在挺有意思的，进屋了，没有了外面冻出来的苹果脸，还确实是挺有姿色。
好吧，她金锁的姿色向来没什么问题。
只是现在，这姑娘看着白锋的眼神儿比较的……凌厉。
这确实不是白锋的错觉，这姑娘的眼神那就叫一个赤裸裸的敌意。
看样子，她可能是内心也有些懂。
或者，就是这个时期的青春少年少女的比较青涩的直爽的还带着点儿叛逆的内心。
这到底是什么‘心’呢？
其实也挺简单的，就好像在现在或者干脆就是未来十年左右的时间里，有这么一个词儿。
啃老。
这个词非常的有代表性。
就在这近十年的时间里，啃老这个词是非常非常负面的。
不仅仅是普通人之间，就算是在一些大部头的报刊杂志上，啃老也是一个极其负面的词汇。
完全可以说上一句。
全社会都在批判啃老这个现象。
简单的来说，年轻人你们就应该自己去闯，不要依赖父母，不要躺在长辈给你们搭建的温室里。
好吧，或者直接一点。
年轻人，毕业生们，不要让伱们的爸妈给你们买房子！
真的，现在就是真这样，几乎就差直接开骂了。
可后来呢？
这十年过去了，再十年……不提了！
就好像一夜之间，咱们社会就没有啃老这件事了。
奇怪不奇怪。
而再之后，更有趣了。
许多人发现啃老也没什么不好的，甚至当年啃老的那些人，也就是让爸妈给买房子的人，还都活的挺好，或者，再想买也根本买不起了。
反正，就这个啃老是一个特别有趣的一个词儿，其褒义贬义变化之剧烈，以及反应出来的整个社会的变化，都十分的惊人。
好吧，总结一下就是，80后的倒霉了。
且不去说什么什么零后吧。
就啃老这个词在当下的这种极度的被污名化，十分自然的促使一批年轻人产生了一种心态。
积极奋斗，自我打拼。
这绝对是一种很正向的心态，这很朝气蓬勃，而且，也确实是有很多人相信自己会依靠自己的努力成功。
事实上，也确实有不少人，特别是80后就这样的拼搏成功了。
但，这也形成了一种后来比较被人吐槽的状态。
内卷。
也许没有这个‘啃老’被全社会批判的背景，也会产生内卷。
毕竟我们是东亚怪物房中的大国。
但，内卷跟啃老之间是绝对有关系的。
白锋对此就是这么一个看法，算是他二十年时光的个人见解。
他本人并没有什么特别的倾向，毕竟这家伙其实是个成功人士。
只是这个变化确实反映了许多东西。
从大家不屑于啃老，到后来又讨厌内卷。
以白锋这种视角来看，能体会到其中的许多道理。
而眼下，金锁这个姑娘，就她的年纪，以及她现在的这个状态。
很明显，她是属于那种，典型的相信自己奋斗拼搏的80后。
所以，对自己老妈现在的这种举动，内心是很排斥的。
而她又不能跟自己老妈较劲，于是，就自然的把敌意给了白锋。
若是一般人，大概是不会理解她的这个心态的，甚至，她自己也并不那么的理解她自己。
但白锋不同，这货是个拥有超越这个时代眼光以及经历还以及超强营销能力的家伙。
所以，白锋对于金锁表现出来的种种敌意，他就是浑不在意。
金锁妈不断地有意让白锋跟金锁产生一些联系，但是，这个姑娘不太领情，表现的有些不情不愿的。
白锋完全不介意，还展现了高情商。
金锁妈连连打圆场，直说这孩子不懂事。
搞的金锁更气了。
但，还是得忍着。
说真的，这姑娘的这股子劲儿，还是很有趣的。
这一顿饭就是这么吃的，白锋觉得还挺有趣。
当然了，吃了饭那总得留个联系方式什么的。
俞飞虹还是相对比较冷的，这个联系方式不打算留。
白锋只好留他自己的。
金锁妈也很高兴。
在她眼中，白锋才是更关键的那个。
如此这般，等真正的散局之后……
“我还以为你跟她们母女俩很熟呢。”
“怎么？生气了？”
“那倒是没有，只是觉得很奇怪。”
“对不起，是我的错。”
俞飞虹有些想要发作的意思，可白锋却先说了‘对不起’，这让俞飞虹很是奇怪不说，内心也挺暖的。
但，该吐槽还是要吐槽。
“你难道是对那个姑娘有兴趣？”
这话说的，大煞风景。
白锋好一阵无奈，只好说道：“别把我想的像个色情狂好不好？”
“哼！还说不是？”
俞飞鸿的这个指控，也算是有凭有据。
白锋只好说道：“那个姑娘，你觉得她如何？”
其实，这个问题在刚刚的宴席上，金锁妈也是问了多次的。
但俞飞虹一直没有开口……她这种表现很聪明的，作为北影的老师，就应该如此。
而眼下面对白锋……
“漂亮是漂亮，可现在来看，人有些发木，演戏是讲天分的，我觉得她的潜力不大。”
这个评价很厉害的。
金锁的演技，在早期来说，其实真的比较差，她是通过后来的努力，才有很大的进步。但，其实有人评价过，金锁的演技就算是后来，就算是拿过影后了，可也很难服众。
就是说，主要还是拿脸来打江山。
白锋却说道：“我好像听说，去年你们学校要的人，就是以长的好……”
他话没说完，俞飞虹就翻了个白眼。
“你别断章取义，人家崔老师的意思是，咱们大陆这边偶像演员很少，不如来做个尝试。”
这确实是崔老师的愿意。
而针对的那个人，就是小明。
必须承认，崔老师是真的厉害，看人是真的准。
当初留下小明，就是因为他长的比较帅气，明说了就是因为想培养成一个偶像明星。
这个尝试还真就成功了，小明一开始也是挺难，但后来入华宜，那可是身骑白马。
好吧，现在大概是肯定不会有那样的华宜了，白锋已经一手解决了那两兄弟。
当然了，如果小明能混起来，那白锋也不介意送他一匹白马骑着玩。
而白锋跟俞飞虹谈的这些，听着不算什么，但实际上却是一个巨大的转变。
咱们内娱的巨大转变。
在小明他们之前，北影中戏上戏这样的院校，他们收学生，其实是以一个‘戏’来收的。
简单来说，生旦净末丑，还有导演编剧等等，以一个戏剧的人员编制来收学生。
而等到他们毕业的时候，就搞一个毕业大戏。
所以，在以前我们能看到许多其貌不扬的演员，甚至干脆就是长得很丑那种演员，但他们却能考入这样的顶级学府。
可后来就基本上看不见了。
考艺校，就表演方向来说，一律看脸！
这个变化，也实在是让人有些无奈。
而眼下……
“哦，我才想明白。”
“你想明白什么？”
俞飞虹有些懵，白锋这个家伙到底在说什么呢。
只见这货一笑，“你是吃醋了吧？”
吃醋？
这个词儿一出来，俞飞虹原本还能绷住的神情，多少有些松动了。
“谁吃醋了！才没有！”
白锋自然捕捉到她的微妙变化，“见到人家年轻，长的好看……嗨，你跟小女孩儿较劲干嘛呀。”
好家伙，这话让他给说的，可真叫一个不知死活。
哪个女人能听的了这些？
“对，对对，她就是年轻，我就是个老女人了，我认了，行不行？”
眼瞅着当老师的要爆发。
白锋笑着给俞飞虹一个拥抱，“是我的不对，是我的不对。”
这货……要是不懂的人，一定会觉得，你白锋整这一出干嘛呢。
其实，必须要整这么一出，因为没有这一出的话，那可就会少很多出了。
或者，出出入入的。
俞飞虹自然也感受到了白锋的温暖，也一瞬间就明白这个家伙其实是想要……
“你，你好坏呀。”
“我坏什么了？”
“你，你还说。”
“那我不说。”
直接就吻了上去，俞飞虹的唇依旧是那么的娇嫩。
“你……”脸上红云布满，这再怎么也骗不了人，俞飞虹却有些难受，“我真的是一个老女人了。”
“不老，你怎么会老呢？”
白锋欺身上去，他想要更多。
“真的老了，我都生过孩子了。”
这话说的，似乎意思还挺多。
白锋干脆笑道：“我就喜欢生过孩子的。”
好家伙！
可把俞飞虹给逗笑了，却也不再抗拒，但有些事儿嘛，得说说。
“我不想去你那里。”
意思自然也包括，她不想回家。
白锋完全明白，“好，我这就定最好的酒店。”
俞飞虹听后娇羞无限，哪有一点儿老女人的样子。
……
其实，白锋有些话是没办法对俞飞虹说的。
金锁对他有吸引力，这是当然的，只不过这个吸引力却并非是那种。
白锋是做广告的，他可是记得这金锁以前拍过什么广告。
原时空里，那个格格戏大火，自然的就让燕子火的不行。
当时两个年轻女星火成了现象级。
一个是张紫怡，一个是燕子。
张紫怡人家走的是电影路线，玩的就是一个高端，要注定走上国际的。
燕子是拍电视剧，走的是亲民路线，只是这个女人后来割韭菜割的也叫一个厉害。
这些都是特别红的那种。
可金锁呢？
她其实也红了，但红的没那么严重。
只能说是小红，所以，才会拍了那个《小李飞刀》，给俞飞虹当个侍女。
但，她金锁也拍广告呀。
第一个广告是啥？
具体的白锋也记不住，但他记得那是一个医药的广告。
好像是什么小葵花之类的，她就搁哪儿念稿子。
这医药广告都是谁的？
没错的，白锋是想防一手，他不想给于小声于大爷这个代理之王机会。
毕竟已经跟原本的历史不一样了，如果是于小声看到了机会，力捧金锁呢？
要知道，于小声的实力还在，他这代理之王真不是白混的，人家资金依旧雄厚。
打算捧个小明星，还不是跟玩一样。
如果让金锁加入了于小声阵营，白锋岂不是挺难受嘛。
若是他白锋不知道这些，那也就算了。
可他既然知道了，自然要做一些事情。
却不想，金锁这姑娘主动给他打了电话。
还约了地方。
白锋也没说什么，应邀赴约。
只是到了地方，见到了人，这姑娘还特别的直接。
“我妈是想我加入你公司的，但我觉得……我自己一定能行。”
果然，跟白锋猜的一样，他一早就知道这姑娘现在是什么心态。
如此这般，也是因为跟俞飞虹腻歪之后心情愉悦。
白锋并没有动怒，反而是依旧保持着风度。
“你这样有自信，这很好，但不如我们打个赌吧。”
“啊？”金锁有些奇怪，“能赌什么呢？”
是呀，这赌的还不怪吗？
只听白锋笑道：“你不是很有自信嘛，那咱们就赌当下好了。”
“当下？”
“考电影学院，或者考中戏。”
“啊？”
“你如果考上了，那我白锋的公司免费的帮你接一部戏。”
“说话算话。”
“别急呀，那要是你没考上呢？”
果然，这就是赌。
金锁眉头一紧，十分有气势的说道：“那我就加入你公司。”
刚说完，白锋就笑了，“我公司可不是什么人都要的。”
这话太厉害了，直接把金锁给挤兑的怒意勃发。
“签卖身契！这总行了吧！”
白锋实在是忍不住笑，除了点头，还能如何呢？
其实，黑车是经历了这个啃老的变化，可以说整个目睹，黑车算是啃过老但也算是没啃过，因为真的没有向爸妈要房子，我自己买的，这算是个不大不小的成就吧，感谢大家的支持，感谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第277章 一遇风云便化龙！
在漫长的人生里，人总是在变化着。
相信如果现在就让金锁面对那个多年以后的范爷，她自己也肯定会惊讶的难以置信。
当然，也有一种可能，那就是金锁会笑，还笑的很开心。
因为很可能，那个范爷正是她所要达成的目标，她真正想要的人生。
到底会怎么样，白锋自己也说不好。
只是有一点他很确定，现在的金锁不是后来的范爷。
至少，现在的她还挺清澈的。
春节如约而至，白锋跟金锁的打赌当然还没有什么结果。
而这次春节档依旧很是红火。
还没有过年呢，新闻就出来了。
“《有话好好说》300万营销费？”
“向老同学学习！300万营销费的电影！”
“白锋到底何许人物？为何两大导演都青睐于他？”
好像是复制黏贴，就跟当初《霸王别姬》的时候一样。
三百万的营销费用一下子就成为了热点新闻。
之前一百万的时候，已经是相当惊人了，这几年过去了，直接变成了三百万？
是不是太夸张了？
咱们物价也没有涨的这么快呀。
自然的，从普通人的视角来说，这绝对是让人震惊的，而也正因为这一点，所以，这个费用本身就是一次‘营销’。
当然了，在业内人士看来，这次的白锋的涨价，其实非常的良心。
央视到现在，已经是办了几次的广告招标会了。
成交的记录是屡创新高。
那涨幅也是看的人头皮发麻，仿佛钱都不是钱了，只是简单的数字。
总成交量多少亿，这也就那么回事，可标王从原本的不过亿，到很快就冲过亿，真的是非常惊人。
而且，一个标王，意思就是一个品牌拿下了央视最好的时段。
但问题就在于，这只是一个品牌，或者常规概念里这就是一个厂子罢了。
一个标王，现在要两三个亿。
这个钱怎么赚出来？
是呀，利润点到底在哪里？
很多人觉得这种标王太疯狂了，完全就是扯淡。
但，就这个两三个亿的标王本身，就是一个大大的新闻。
这根本就是营销的一部分。
如此看来，这跟白锋这次营销《有话好好说》是差不多的。
就这个营销费用，一部电影就一下子花了这么多，新闻性也是非常强的
只不过，现在多了一条。
之前是陈恺哥，现在是张一谋。
怎么都找他白锋？
自然也就有人看他眼气，或者就是羡慕嫉妒恨。
王家兄弟便是其中之一。
“这次春节档什么的……”
“我们也有片子上。”
“真的？”
“咳咳，也是挺喜庆的。”
于小声其实也对白锋羡慕嫉妒恨，但他更想看到自己这边有什么项目在推进。
你们王家兄弟到底做了什么呢？
其实，王家兄弟现在也没什么好招，他们搞了个小片子混进了这次的春节档。
这个吧……总比之前大投入，然后赔的乱七八糟要来的好吧。
他们俩也会忽悠，对于小声就主要说一个词儿。
以小博大。
于小声也不是那么容易被忽悠的人，知道他们二人不严不实，可有些地方还得用他们俩。
之前想法是没错的，有了王家兄弟的帮忙，于小声这边的广告创意多了不少，特别是许多的大公司的商标设计。
他们王家兄弟确实有些路子，帮忙找到了一些大公司，一水的国企。
这在以前，于小声是没有这个能力的，他顶多是代理的电视台时段比较多，而主要盯着的是医药企业。
王家兄弟其实自己也不太懂设计什么的，可他们能张罗，能找人。
于是，这设计的商标还挺让大企业满意的。
如此他们这边的组合，也算是过的还行。
大钱没赚到，这小钱儿也不能说少。
可人家白锋在那边搞影视剧是搞的红红火火，如何能不眼馋？
“你们怎么说，也得弄个大项目。”
于小声这算是对王家兄弟下了死命令，这二人也没办法。
只能一口答应。
但，有目标吗？
于小声不是个可以轻易被忽悠的人，拿很犀利的眼神看这两兄弟。
王家知道不给一些实际上的说法是不行的。
“香港！”
嗯，这个目标还不错。
于小声表示满意，“今年就回归了，这可是一个重大利好，你们可不要让我失望。”
这话很清晰，王家兄弟也算是过了关。
等这两货从于小声那里出来，二弟就有些愁眉苦脸了。
“香港，那边可怎么办？”
当哥哥的表示自己还是有些把握。
“我听说了一个消息。”
“什么消息？”
“龙五他们是想跟白锋合作的。”
“他们不是已经在合作了吗？”
“这不是要回归了嘛。”
“哦，更深切的合作？就是说，干脆合拍？”
“对的，他们直接往我们大陆来发展。”
“那这是什么好消息啊？我的哥哥哎~”
“笨蛋！龙五他们是想合作，但他们什么身份？”
“哦，我懂了！白锋没同意！”
“白锋那家伙现在抖起来了，根本不是以前的那个毛头小子，他当然不想这样合作了，要是龙五他们兄弟来到大陆，把香港那边的习气给带过来，那他白锋不是要糟糕嘛？”
“有道理！那……”
“富贵险中求，白锋不想搞，那就是我们的机会。”
“但是……”
“伱怕了？”
“哥呀，你刚刚都说了，他们要是那样的话，那咱们……”
“你现在还考虑这些？咱们也就只能是赌他们改邪归正呗！而且，来到了大陆，他们还能如何？不怕我们的铁拳吗？”
“对！咱们铁拳够硬够狠！”
“所以……”
“咱们去香港一趟！”
王家兄弟定下了这个计划，于是便去了香港。
只是他们还不知道，白锋也去了香港。
……
这次来香港，白锋主打一个必须要来。
今年可是回归，这样的重大事件，他不过来做一些计划，那不是太蠢了嘛。
这回归之前，总是有些故事的。
白锋想的就是，平稳就好。
他在香港这边的布局其实已经是相当不错了，至少有两个势力在帮他做事。
但，他不来也是不行的。
于是，回了一趟老家，跟爸妈简单的小聚，爸妈也没留他。
只是强调了一番，跟你女朋友好好的。
白锋这也只能是听劝。
说实话，静姐自己就很明白事儿，完全没有更进一步的想法。
白锋当然不好说什么，其实女朋友都是忽悠你们俩的这种话。
他又不傻。
于是，他来香港……就是孤身一人。
这也没辙，毕竟眼下最好是一碗水端平。
而到了香港之后，也没什么人来接机，他白锋直接来了一个神秘入港。
只是很快的，就有一个好消息过来了。
“啊呀！可太棒了呀！卖的非常好呀！”
“蓝兄，你别急，好好说说。”
这个好消息是蓝艿才带过来的，他一见到白锋就无比的兴奋。
嚷嚷着要说美国那边的事情。
“就是那部《鬼影实录》！真没想到，竟然如此成功！”
好家伙，真的是这么成功吗？
这个吧，还是得细说。白锋在北美布局了两个鬼片，《鬼影实录》以及那个《僵尸新世纪》。
这两部片子，《鬼影实录》这个是交给蓝艿才了，而且，这里面有一个很独特的创新。
伪纪录片。
蓝艿才本来就很喜欢拍这种比较有创意的电影，对白锋给的这个点子，简直是惊为天人。
没错，在蓝艿才的眼中，白锋是确确实实的点子王。
他不仅仅是做广告的，给电影的建议，也是一等一的好。
这也确实是符合白锋的一贯职业素养。
而拍出来之后……
毕竟是一种非常新奇的尝试，于是，在去年北美的万圣节档期，并没有产生太大的影响。
当然了，我们这部电影主打一个便宜。
投资很少，而票房方面收了大概400多万美元，总体的成本不超过两百万美元，这算是没有赔钱，但也没赚到。
其实，两百万美元其中真正的拍摄方面的花销并不大。
因为这是一个伪纪录片，主打一个像纪录片，那么，找的演员就要比较的陌生。
简而言之，演员很便宜。
而真正要说到比较大牌的，那得算是菲菲。
毕竟，她在咱们国内可是代言了好几个儿童玩具的，这比剧组里的那些美国龙套们可厉害多了。
再说了，原本得《鬼影实录》就是一个小成本电影，成本非常的低，有人计算过，大概一万美元就能拍出来。
这片子就是网络小说传说中的低成本电影之一，跟《女巫布莱尔》是一个类型的，许多美娱小说开篇都用这个。
所以，这么低的成本，那两百万美刀主要是花在了打通一些环节之上。
好莱坞那边真的是也有不少的规矩要去搞定的。
反正票房就是这样了，而电影上映之后呢？
当然是进入了录像带市场。
这一下……好家伙！
到现在，就录像带市场给出的数据来说，已经是两千多万美刀了。
这个数据非常的厉害了，超过了很多的大制作呢。
这两千多万美刀，在当下是什么情况？
快两个亿的RMB啊。
这数据简直是炸裂！
韦恩斯坦兄弟都乐傻了，他们原本还以为这片子不怎样呢。
蓝艿才能不高兴吗？
如此一个消息，白锋这货自然也是高兴。
但他却一副……洒洒水啦的神态。
为啥？
他有信心。
《鬼影实录》这种伪纪录片，其实本来就很适合进入录像带市场。
因为这个伪纪录片，就会出现不少的‘雪花’镜头，这部电影里面很多的画面就是电影中那个V8摄影机拍下来的。
就是在家观看的话，有一种人在电影中看电影的感觉。
代入感特别的强烈。
再加上也确实是非常才吓人。
而恐怖片在美国，实际上就是会在录像带市场表现的很好。
他们那边有一个类型，就是B级片。
这个B级片意思就是不能公映的电影，有的是尺度太大，有的是制作的太粗糙了。
但是能进入录像带市场。
B级片最大的主力，就是恐怖片！
因为介绍恐怖片，还有一个女的打扮成女魔鬼的形象，每年在万圣节期间特别的活跃。
这女的……真的是凶相毕露。
综上理由，一下子就爆了。
白锋知道这些原因，所以……其实这货心里也很高兴。
不过，还有另外的消息。
那个《僵尸新世纪》就不算太好。
上映之后，也进入了录像带市场，目前看来，只能说是保持住了利润罢了。
没赚多少钱。
如此这般，倒是有个有趣的消息。
英叔表示，自己要在好莱坞打开一片新天地！
努力拍片，少喝酒。
嘿，这还真不错。
香港这边就有意思了，因为英叔这也算是打入了好莱坞，虽然成绩一般，但就说去没去好莱坞吧。
于是，很多小报给的标题都是。
鬼王玩转好莱坞！
一眉道长战北美！
看看这些标题，真的是吸引目光。
到了这个地步，白锋的初步计划已经是十分的完美了。
接下来还用说？
“《鬼影实录》第二部，继续走上面的套路，但，要做一些解谜的内容。”
“懂了！”
蓝艿才瞬间秒懂，这个建议实在是有些厉害。
不愧是点子王！
对电影的点子，也是王道点子！
自然，蓝艿才给黄鹰跟英叔捎过去消息就行了，套路按照这个差不多的搞就可以。
没错的，这种恐怖片的续集，其实就要这么拍。
就好像温子仁拍的那几部《招魂》，或者干脆一点，《电锯惊魂》从第一部惊艳，而后来的几部那都是在干什么？
解谜嘛！
就是把剧情里藏了什么东西告诉观众。
而要是全都解谜完毕的话……没关系，我们再硬往里面塞一些‘谜’就行了。
所以，白锋在香港，还没有对香港的工作做什么安排呢，他就先一步的把美国方面的工作给安排完毕了。
这也算是挺有趣的。
可毕竟他是来了香港，对不对？
有人一早就准备好了。
送走了蓝艿才。
白锋一个人在他的办公室里处理文件，却不想，有助理打来内线。
“朱太太来了。”
“哦，请进。”
朱太太是谁？
没多久，红姑端庄、严肃，又性感的出现在了白锋的办公室里。
“好久不见。”
白锋一见到红姑，就想上去拉人家的小手，却被红姑直接躲开了。
“是好久不见，但白先生总是抛下公司，不管不顾的，这个好久不见，更应该对公司说吧。”
这话……
白锋到了香港，这两天没有见到红姑。
一问，手下人就说红姑请假了。
他白锋一来，红姑就回家。
这明显在躲着他。
但也正常，毕竟红姑现在是朱太太，还有了个孩子。
他们俩避嫌一下，还是应该的。
可眼下这个情况……
“这办公室……”白锋想说办公室里有没别人，就算是咱们俩内个，只要你不出声，那我肯定保证不出声。
可惜，这货没说这些话，因为他察觉到了什么。
就在此时，又一个内线进来了。
“朱先生来找。”
“哦，让他……”
“老板，是另外一位朱先生。”
“哦，知道了，那也请进。”
另外一位朱先生？
没多久，朱佳鑫也就是朱佳顶的兄长，出现在了这办公室里。
白锋大概是搞清楚红姑为何如此了。
但这个朱佳鑫的到来，所为何事呢？
他们三人寒暄了一番，直言都不是什么外人。
红姑对老公的兄长当然笑脸相迎，而白锋也是很高兴嘛。
而接着，人家就把目的给说了。
“白先生，我们先涛数码有兴趣改编一下香港知名的漫画，《风云》。不知白先生意下如何？”
原来是这个项目！
白锋当然十分的感兴趣，但是，他也算是闻出什么味道来了。
“这个项目可不小的吧。”
此话一出，朱佳鑫就笑了。
“那是当然，永盛方面也十分的感兴趣。”
这话已经等于是明说了。
白锋也终于确定，龙五他们兄弟还是不死心。
感谢大家的支持，真心感谢！
第278章 朱太太，你也不……
“《风云》这绝对是一部非常棒的漫画。”
“白先生看过的？”
“那当然，我也非常的喜欢。”
“那么，咱们这次的合作……”
“等一下，一定要加入永盛吗？”
“白先生，我相信你也明白，在香港来说，拍这样一部大制作，我们需要联合很多方面才对。”
“我同意你的说法，但是，为什么一定要永盛呢？朱先生为什么不认为，我的实力就足够可以弥补永盛的缺失那？”
“白先生，我的意思，我相信你是明白的。”
“我懂，冤家宜解不宜结。”
“这不就OK了嘛。”
“但这件事……我希望永盛方面跟我好好的再谈谈。”
“好吧，那咱们……”
“我们可以详细的谈谈《风云》。”
“哦，白先生对这部戏有自己的看法？”
“雄霸这个角色太重要了，必须要找一个厉害的人物才行，我觉得，千叶真一就非常的不错。”
“他，他是日本人呀，这合适吗？”
“非常合适，不信可以试试，因为他的形象，跟雄霸……”
“嗯，是有些相似的。”
朱佳鑫带来的《风云》这确实是一个非常好的项目，但关于永盛的参与，这可就是一道难题了。
其实，很多人都清楚的知道这个问题不好谈，要不然，也不会是朱佳鑫过来，而且，之前红姑还过来了。
这一切都充分的说明了他们自己也知道，这件事对白锋的严重性。
而也正因为这样，白锋才依旧没有动摇。
好吧，可以这么说，越是这样，那我就越不能动摇。
在生意场上就要这么，如果不能保持这样的强硬，那么，接下来很可能会失去更多。
嗯，反过来说，白锋其实已经有所动摇了。
毕竟这是先涛数码的朱老板亲自过来，这家数码公司在未来许多年里，都是我们国内影视电脑特效的翘楚。
想要做好特效，基本上就要找他们，退一万步来说，十年内几乎没有别的公司可以超越。
像后来那样，咱们国内的特效公司如雨后春笋一般的出现，那几乎还要等大概20年左右才行。
白锋对特效公司也是有所了解的，毕竟他是做广告的，平时也接触很多。
特效公司的最大问题在于，做完了一个项目之后……之后呢？
就是很容易没有了新的项目。
后来许多软件都可以用，或者是开源什么的，那么，就只要找人就可以了。
咱们国内每年大学毕业生那么多，其中掌握这方面技术的又何其之多呀，另外的像什么美工、文案等等，那也非常多呀。
所以，很难让一个公司也就是一个团队存在的很久，因为总是会有后来的团队，用更低的成本超越前面的。
第282章 第278章 朱太太，你也不
先涛数码这方面就很厉害，这公司存在的年头非常长，在香港几乎算是垄断地位。
换句话说，白锋在未来十年里，若是想要再影视剧里加入特效，那他现在就不能跟朱老板撕破脸呀。
几乎就只有先涛数码这么一个选择。
还好，白锋这货在强硬的表面之下，还是留了余地，毕竟已经讨论起《风云》的演员问题了嘛。
实际上，就以白锋这个重生者回过头的视角来看，龙五他们在这个《风云》里起到了何等的作用呢？
最主要的还是台湾的那个电视剧。
对的，这般家伙打通的台湾的渠道，所以，在电影之后拍了这个电视剧。
电视剧而言……第一部还行，第二部太辣眼睛了，完全就是粗制滥造。
甚至可以很清楚的看出来，第一部应该就是先涛数码做的特效，而第二部，鬼才知道是什么公司做的特效。
那玩意五毛钱都让人不想给呢。
那么，反过来看呢？
我白锋是不能打通台湾的渠道，可我能打通大陆的渠道。
就《风云》这部戏而言，其中有好多都是我们大陆的演员，特别是电视剧。
文卓哥，对不对？
人家演的非常出色呀。
那个排云掌皮蛋何，他后来也是主要在我们大陆发展了。
还有段浪，其实他也是我们大陆的演员，而且，就面相上来说，他是最具漫画感的一位。
真的是这样，就脸型啊，眉眼啊，三庭啊，根本就是个漫画人物。
其实后来他还是在演戏，只不过一些扮相跟段浪差太多了，很多人没认出来，之后年纪大了还去演叔叔辈了呢。
女演员就更不用提了，甚至有为女演员特意练习发嗲。
真的是让人无奈，人家本来是实力派演员的，结果台湾那边就吃这一套。
这个嗲……白锋不由得想到了志玲姐。
其实，就志玲姐之前，我们大陆人对发嗲这种表演形式，绝对是嗤之以鼻的。
但，志玲姐扭转了这个局面。
算了，就不去想这些了。
眼下的情况是，我白锋除了不能打通台湾方面的渠道，其他的我都可以！
千叶真一，我完全可以请过来。
还有就是电影版的主演，那基本上都是《古惑仔》里的嘛。
现在虽然他们不是所有人都签了我白锋的公司，可我还是控制了许多呀。
所以……完全可以再拍一下《古惑仔之风云》嘛。
好吧，讲道理咱们应该避免让太多的古惑仔去《风云》里再就业了。
这真的很奇怪好不好。
如此来看，白锋也是有底气的。
于是，他给朱老板的话，那就是一个条件。
让龙五他们兄弟，再来谈谈。
算是让了小小的一步。
白锋跟朱老板，这算是正经的谈生意，而这个谈的过程中，红姑在边上基本上就是一言不发的状态。
其实，这算是一个在香港商界比较常见的情况，就是女人不说话。
有许多商界大佬就是这样的，好像是因为信什么什么的。
但，这次应该是有些不同的。
朱老板走了，红姑也离开了。
可白锋从红姑的眼神里，读到了一些东西，于是乎，他今天选择了加班。
许多老板都喜欢把办公室租在很高的地方，这样可以俯瞰整个香港。
香港的夜景很好看，绚丽多彩，而从高处往下，又有一种把这一切繁华以及人，都踩在脚下的感觉。
时候的，许多老板都很喜欢这种感觉。
白锋这个办公室没有那么高，但还好，也是能看到维多利亚湾。
海面上星光点点，对岸灯火通明。
别有一番滋味在心头。
正想着，就传来了一阵高跟鞋的响声。
回头，是红姑。
“这么晚了，为什么还不走？”
“我在等人。”
“等谁？”
“伱觉得呢？”
白锋说完，就想上去吻她，红姑穿着一身OL风得西装套裙，风姿绰约，骚中带媚，真的很吸引人。
但，红姑却躲了开去。
“怎么了？”
“你这个家伙，放尊重些。”
“哦，这……好奇怪呀。”
“什么奇怪的，我可是朱太太。”
红姑这义正辞严的样子，让白锋十分想笑。
他本来个子就高，径直的走过来，压迫力就不小。
红姑只好后退，心中难免有些害怕，直到退无可退，被逼到了房门之上。
壁咚。
嗯，白锋其实是知道的，这种壁咚的招法，其实非常非常的好用。
果然，红姑有些慌乱。
白锋轻轻的再她耳边说道：“朱太太是吧，你也不想让你老公知道，你们的孩子不是他，对吧？”
好家伙，真的是好家伙！
红姑听到这里，好气呀，但一抬头，又发现白锋这货一脸的坏笑。
“你好过分呀！怎么能开这种玩笑！”
说着就捶了他好几下。
白锋立马捂住胸口，做重伤状，“啊，啊……谋杀亲夫了。”
这……红姑更是要笑疯了。
“你说什么呢！”
那还说吗？
白锋干脆把她禁锢住，然后就吻住了她。二人直到有些缺氧，这才分开，而四目相对之下，根本也不需要什么了。
这就要了她，就算是匆忙，那也没什么不好。
……
“能说出缘由吗？”
“你想听吗？”
“当然想。”
“你呀，就是个小坏蛋。”
“这……坏蛋我认了，可这个小……”
“你呀，就是个大坏蛋！这行了吧。”
“行。”
“那个……我其实是听说这次龙五他们，十分的坚决。”
“哦，就是他们势在必得喽。”
“是的，所以，很担心你的安全。”
“这跟安全有什么关系吗？”
“白锋，你不会想不到吧？马上就要回归了，有些人可能就是打算最后再搞一票的想法，他们可能更加的疯狂。”
“多谢，多谢你。”
“你呀！说这话干嘛！”
办公室里一片旖旎风光，白锋跟红姑看着外面的维多利亚湾，互相依偎。
已经很久没有如此过了，白锋其实更担心红姑会不会就真的打算当个朱太太。
现在可以确定，她只是在尽力的压制而已。
那么，这次她选择过来……就只是提醒吗？
白锋对于龙五他们的表现，还真的是很有信心，他实际上更担心另外一个人。
“你放心好了，龙五他们不敢动我的，你说的那些人我知道，但龙五他们不一样，他们说到底还打算在回归之后，继续赚钱，继续扩张自己的版图。”
白锋这算是一番分析，当然他说的是没错，可红姑还是有些不放心，她用手轻抚白锋的胸膛。
“你千万不能出事，要不然，我们孤儿寡母的可怎么办？”
她这话说的，也不知是开玩笑还是认真的，白锋却对上了她的目光。
“朱家那个大哥是有些厉害。”
他这话一出，红姑叹了口气。
“Mike身体越发的不好了，如果他出了什么事，那我在朱家肯定会……”
“我明白。”
白锋轻吻她，安慰她，红姑缓缓的闭上了眼睛。
也许，很多事情改变了，当然，除了白锋其他人并不知道。
但，朱佳顶显然身体一直就不好，如果真的有什么变化，那自己可得早做安排才是。
而至于这次的《风云》以及龙五方面的一些情况，白锋其实是在等。
他在等一个结果，如果那个结果出现，那他就得改变自己的计划。
如果一直没有发生什么，那么白锋就可以吃下更多。
说到底他并不想跟龙五那边纠缠的太多，他白锋以前还需要那帮家伙，算是一根拐杖。
现在的白锋越发的强壮了，自然要先扔掉拐杖。
只是这次……如果有变，那就只能暂时留一下拐杖吧。
……
“白锋那个家伙凭什么？哼！”
“别着急嘛，其实，这次会谈之后，我倒是觉得他已经有所松动了。”
“是吗？”
“要不然，就跟他谈谈好了。”
“哼！”
龙五没想到，朱老板出马竟然也没能成功。
其实，龙五跟朱老板的合作，还是因为那部《百变星君》。
这部电影他们两边各取所长，先涛数码做特效，他们永盛出人出编剧。
还真不错。
再之后嘛……白锋那边的《古惑仔》多么的红火呀。
谁不眼馋？
而且，之前十三弟还提出来，最好要跟白锋更紧密的合作。
十三弟还亲自出马了，结果……
哼！白锋，你好嘢！
生气，能不生气？
可眼下，龙五自己也知道，他其实没多少时间了。
至少历史机遇不在他这边。
《甜蜜蜜》在台湾的大失败，让龙五已经没有什么退路了。
只能选择走大路这条路，而跟白锋合作，是最好的选择。
这傻子都能看出来。
可白锋这个家伙……算了，再多出让一些利益吧。
龙五在跟朱佳鑫谈过之后，也就确定了跟白锋会面的时间。
而在会面的当天，他们是选择在了九龙的一家大茶楼里。
这地方……反正《古惑仔》在这里取过景。
白锋当然也是带人来的，晒马呀，气势上不能输给了对方。
龙五这个家伙也自然如此，只是这么一看……算了。
没办法，只能先忍了。
“白先生，有什么要求，你都可以提。”
“是吗？”
“我非常的有诚意。”
“好，那这个《风云》选角方面，我至少要占7成。”
选角占七成？
这不就是变相的说，他要拿走七成利益嘛。
好你个白锋！
“没问题！”龙五一咬牙，答应了。
那么……
“我们还可以拍电视剧呢。”
“这个……你的意思是……”
“当然是两岸三地拍摄了，台湾方面的人，肯定是要你来负责了。”
听听，这才叫会说话。
龙五还挺高兴。
但接着……
“可拍摄地点，要在大陆。”
对的，白锋都已经给准备好了，秦王宫嘛。
无论是电影版还是电视剧版，都可以利用秦王宫来拍摄，也就是说，白锋可以在衡店那里获得很大的话语权。
要知道《刺秦》这部电影之后，秦王宫其实荒废了长达两年，有人在那边养鱼种菜呢。
直到后来《英雄》一出，这个宫殿才真的火起来的。
现在白锋如此安排，简直妙绝！
龙五自然只能答应，这次虽然是合作，可他等于是赔本赚吆喝，可也只能如此了。
毕竟，这算是开拓一条路，做生意是这样的，先期投入大部分是收不回来的。
于是，二人就这么的谈好了。
这个《风云》算是一个开端，之后应该还有许多项目。
谈的很顺利，超过了龙五的预想，他原本还以为，白锋这个家伙会给他出很多的难题。
现在一看，大部分都能接受。
但……这是为什么？
没多久，等他从大茶楼出来上了车，就接到了十三弟的电话。
“谈了？”
“是呀，不是咱们研究好的吗？”
“但……”
“怎么了？”
“哎！过于着急了呀。”
“啊？到底什么情况？”
“你看新闻。”
“新闻？”
龙五没想到十三弟竟然如此表现，看新闻？
等他经过了一个电器行，看到橱窗里电视机在播放的新闻……
哎呀！
龙五看到了什么呢？
大富豪，被抓！
多谢大家的支持，多谢多谢。
第283章 283.那个，我用马甲开了本新书《华娱大导演 
那个，我用马甲开了本新书《华娱大导演时代》
马甲叫：放歌纵酒独行。
一句诗，我改的，脸红。
这本书主要是想写一个比较浪漫的故事，华娱，拍电影，大蜜蜜，还有万爷跟毛小彤，这本书的电影会比较的专业，视角也比较独特，肯定有新的东西，求大家支持支持，多谢了。
新书需要大家的追读啊，求了。
大家放心，这本书也会继续稳定更新的，这一点请放心，因为还有没写的嘛，绝对不烂尾不太监，黑车人品保证，求大家多多支持，多谢。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第279章 争利！
大富豪跟白锋有关系吗？
没啥关系。
至少目前所有的新闻以及各种关于大富豪被抓的说法，都完全没有提到白锋什么。
但是，当初龙五他们不敢把白锋如何如何，这主要就是因为大富豪。
毕竟，就蔡大佬的那些人，实力已经是不够看的啦。
从这个‘关系’上来说，大富豪被抓了，那对白锋肯定是有影响的。
但，就龙五他们又能如何呢？
他们还要去举报吗？
根本没有用啊，因为我们谁都知道大富豪那个家伙是怎么回事。
他那就是一个无根无底的悍匪，白锋对他也没多少影响力，顶多就算是大富豪可能受过白锋的恩惠，然后才选择了帮他。
凭着这个，根本无法让白锋跟大富豪的被抓，产生什么联系。
而且，就目前来看，还是有些扑朔迷离的。
毕竟只是被抓，之前大富豪不是也被抓过嘛，然后就放了呀。
当然了，我们都明白那是没有用的香港法庭，这次确实是不一样。
可最终的结果没有出来，谁也说不好。
如此想来，似乎龙五这次也能找到很好的借口。
但，他如何能不难受呢？
又让白锋这个家伙钻了空子！
大富豪要是真的被毙了，那白锋肯定没有以前那么的安全。
没准，台湾那帮家伙还会卷土重来。
不过呢……
“现在风头这么紧，估计谁也不敢动的。”
还得说是十三弟，分析的很是透彻。
也对，马上就要回归了，谁敢搞什么动作？
而且，就说这件事吧，为什么现在大富豪被抓了？
杀鸡儆猴啊。
北面的手段果然厉害。
龙五一合计，虽然让白锋又占了便宜，可这回也只能这样了。
吃亏就吃亏，看以后得长期发展吧。
……
白锋之前所担心的就是这个，他并不是替大富豪那个悍匪担心，那家伙终究是个暴徒，终究不是什么好人。
白锋只是心里也很清楚，之前香港以及台湾的某些势力不敢动他，跟大富豪有一定的关系。
不过，二人说到底，也就是白锋给大富豪做了一次咨询，他这个悍匪帮我，也顶多算是咨询费。
仅此而已，之后也没有什么来往。
大富豪那个家伙也挺混蛋的，而且，也是嗜赌成性，那些钱来的容易，去的也快。
白锋又没有花过他搞来的那些钱，对不对。
所以，白锋也不会有什么怕牵连的心态。
只不过，白锋内心很清楚，大富豪被抓之后，龙五那帮人肯定不会轻易的就范。
白锋就得抢个先手。
如果没有这个事儿，那白锋大概还想吊一吊龙五他们兄弟，让他们好好的难受难受。
有了大富豪被抓的消息，那就得尽快的把事情解决了。
永盛其实早晚都会来大陆发展，他们现在只是担心后怕，因为他们的出身问题，大陆铁拳要是砸他们身上，那他们就废废了。
所以，白锋其实是利用了这一点，从中谋取了很大的利益。
说一句，这一仗打的漂亮，那也没有问题。
那么，接下来在香港的主要工作就得围绕《风云》了。
这部电影以及电视剧，绝对是经典中的经典。
当然了，白锋也记得，电视剧第二部那粗制滥造的特效啊，也真的是没眼看。
现在好了，他有足够的资源扭转这个局面。
人家先涛数码来找的自己呀。
只要我白锋不太过分，那这个特效应该就能挺好。
而他现在还要做一件事，那就是之前答应先涛数码朱老板的那件事。
对的，他得请来千叶真一。
……
日本艺能界，特别的讲究一个论资排辈。
番位，咖位，家族，传承……好像名气跟人气，反而不算什么重要的。
千叶真一，作为老牌的日本打星，他的地位不仅高，而且还挺特别的。
真要论的话，他其实出身不算多好，比不上那些个有传承的。
比如歌舞伎家族，他们不仅演能剧，其中还有不少演剑戟片，扮相一出来，就引得一片叫好。
另外就是他们那边电影演员、导演也是如此，很多都是二代目三代目什么的。
千叶真一在开始的时候真的吃了不少苦，靠着自己打拼上来的，估计是这家伙体格子挺好，挺能打的。
但，他其实也挺会搞这个传承什么的，他家族不太行，那就认师承呗，于是，他就成了日本少林的大名人。
日本对少林那是真的非常崇拜，还有自己的少林拳法，70、80年代的时候，功夫热，正好还有一部《少林寺》，在日本大卖呀。
这也让千叶真一获得了一波很大的好处。
而且，他跟着合作的那位导演，是最主要合作的那位，也有些古怪。
深作欣二。
这家伙……反正任谁第一眼看到这货，都会觉得，这就是一个雅库扎。
白头发，还戴着一副红色的眼镜，平时穿西装还喜欢穿那种夏威夷衬衫打底。
真是妥妥的雅库扎形象。
更有趣的是，这货出名就是因为拍日本黑道电影。
影响了很多很多人，就比如后来《海贼王》。
深作欣二与千叶真一合作了很多的电影，直到有一部片子，让他们俩真正的开启了一个类型。
《魔界转生》。
很多人可能没有看过这个电影，但这个电影可以简单的描述一下。
关公战秦琼。
对的，就是这个。
有人会说，关公战秦琼，这不是妥妥的笑话吗？
但是，如果换一种说法呢？
把各个时代的英雄复活，让他们进行一场酣畅淋漓的战斗！
如果这么说，那是不是就立马感觉不一样了？
没错的，后来就有了一部原本是黄油的大作。
Fate！
那作者自己都承认了，就是因为受了《魔界转生》的影响，才有的这个fate。
而后来，这甚至是一个类型。
就是许多英雄大乱斗。
但，这毕竟不是一种很‘王道’的类型。
即，在日本也算是离经叛道的。
所以，就从这些可以看出来，千叶真一确实腕很大，咖位很高，可也在日本艺能界，地位其实很尴尬。
另外就是，日本那边的剑戟片已经没落，完全不是香港武打动作片的对手。
千叶真一的徒弟，也是来到了香港发展，能来就来了。
大岛由加利便是其中之一。
另外那个西协美智子，她倒不是千叶真一的弟子，她在日本曾经很是风光，开过好多家的健身会所。
当然了，那都是经济泡沫时期，于是，等泡沫破裂，西协美智子也就破产了，没办法，只好来演戏。
如此看来，白锋说可以请到千叶真一，这也不是什么太难的事儿。
毕竟，香港这边有好多位日本的功夫明星了。
可是，也有人不太看好。
龙五在之前吃了瘪，那自然要多少找回一点面子来。
“各位，我觉得千叶真一这老头，根本不会来我们香港的，白锋这人说话一直都口气很大。”
几位大佬又在一起开会，这《风云》毕竟是大项目。
龙五虽然在白锋那边没有讨到便宜，可是在咱们自己阵营，那得支棱起来。
是呀，这不是还跟先涛数码合作嘛，另外，还有林简岳跟大佬黄他们。
骆驼哥也在场，他一早就看龙五不顺眼了，可没办法，他辈分虽然不怕龙五，但实力上不行。
这口气，骆驼哥得忍了。
其他人自然能听出来龙五这是想干什么。
“那要是，千叶真一来不了呢？”
“永盛方面有另外的人选吗？”
是呀，你龙五是不是有候选人？
这是要让龙五暴露自己的目的？
他也不傻，当即就提出了两个人名来，“坚叔喽，还有就是曾叔喽。”石坚跟曾江？
你还真别说，他们俩确实是可以出演雄霸这样的大反派。
特别是石坚，香港武打电影里，他真的是出演了好多反派。
但是……似乎就从漫画来看，他们俩还都差一点儿。
漫画里的雄霸，武功高，心也狠。
石坚跟曾江，现在年纪不小了，武功高这个设定很难符合。
“他们俩还是差一些了，实在不行可以去大陆找一下，高大威猛的那种。”
骆驼哥这个提议……
龙五一笑，“那就锦江喽。”
还真别说，锦江哥如果演雄霸，扮相、身高还真不错。
只是当下，许多人都知道了，锦江哥最强一招就是飞天螺旋360大草。
就挺怪的。
大佬黄忍不住了，“锦江现在不合适，另外，你到底是什么意思，直说了吧。”
龙五来了一句，“我们永盛，至少想要个楚楚。”
楚楚……这是目前设定好的《风云1》里面仅次于孔慈的存在。
这家伙图穷匕见了，他龙五还是打算拿到更多的权利呀。
众人心里明白，但这个时候，朱老板说了一句。
“白先生之前跟我说了一下，他心中也有个楚楚的候选，不知道，伱们永盛的候选是谁？”
永盛的候选是谁？
当这个问题一提出来，大家都眉头一皱。
因为大家心里有所感觉，这个人物目前正被永盛力捧。
“阿淇喽。”
好家伙，果然是她！
《玉女心经》这部戏，震撼了全港，剧中阿淇出演的那个反派，真的是厉害。
雌雄同体，勾魂夺魄。
但，这是阿淇最后的一部颜色电影。
哦，也不能说完全就是，因为下一部，她转到正经电影了，也是一部有些颜色的。
就是《色情男女》。
有个传言，但一直都没有被证实。
《色情男女》最开始找男主角，找的其实是阿星。
但，阿星拒绝了，因为他爱惜羽毛。
不过，就从这部电影来看，从导演到配角，这真很难说是一部颜色片。
可毕竟有那方面的要求。
而接替阿星的，就是张国容。
他对这个片子很感兴趣，导演是尔东升嘛，应该不会拍的很烂。
话说回来，从《色情男女》之后，阿淇就被永盛力捧，之后的电影就没有一点颜色了。
人家姑娘把衣服一件件的穿回来了。
有可能是第二个叶玉卿。
可问题在于……
“阿淇不合适的吧，那个楚楚我都知道的，很纯真的。”骆驼哥不满意。
龙五直接来了一句，“纯真？那后来为什么勾三搭四的？”
这……后面剧情发展比较绿帽。
骆驼大怒，“你说什么！再怎么样，也比那个阿淇强！”
“你急什么？难道楚楚是你姘头？”
好家伙，这可是江湖上骂人的套路了。
“你别太过分！”
“反正，今天我要我们永盛的人，出现在电影里！”
其实大家也都看的明白，龙五这就是想要权利。
大佬黄跟朱老板交换了一个眼色。
“那边白先生打算推荐谁呢？”
“之前好几个主角都定了，白先生对这个楚楚还确实是特别的提了一句。”
“啊？他还真的有安排？”
“这第一部的楚楚出场不多，我也没注意，哪里想到那家伙也想要。”
“到底是谁呢？”
“这个……”
就在他们这边争的时候，有人进来，在大佬耳边言语了几句。
顿时，大佬黄他们表情就轻松了起来。
“好了好了，这件事看来差不多了。”
怎么回事？
龙五眉头一皱，“难道……”
骆驼哥也听到了，这货笑了起来，“人家千叶真一在日本接受采访，已经说了，他接受了《风云》的邀请。”
这……龙五瞬间变色。
真的是，那个白锋一点机会都不给自己留！
可恶！
那么，电影不行的话，还有电视剧。
没想到，大佬黄那边先说话了。
“白先生推荐了一个人，那就是原本我发掘的李俪珍，她不错的，演技有，够清纯。”
好家伙，李俪珍？
年级是不是大点儿……但一想到，她那脸蛋儿看山去跟高中生一样。
大家也就没话说。
要知道，现在的李俪珍还是清纯玉女，她没有脱衣服拍戏哦。
那个《玉女心经》里面没有她，是钟贞。
如此一来，也没什么可说的啦。
但，还有个电视剧呢？
“白先生也给了人选，还是台湾人，叫贾静文，之前在《小李飞刀》里表现不错。”
好嘛，全让他给拿去了！
龙五这个气。
他原本是想借着这个机会，多拿一些利益，现在一看，自己真的成了配角。
不甘心，可也没办法。
这次只好再忍一次了。
等一下，白锋为什么这次推荐李俪珍呢？
那当然是，人家李俪珍正在白锋那里呗！
……
酒店的房间里，打扑克的声音此起彼伏。
“一对儿皮蛋！”
“一对老K！”
“王炸！”
“哎呀，怎么可以这样！”
“这斗地主就是这样玩的。”
斗地主？
没错，白锋正跟李俪珍还有黎孜，他们三人玩这个在香港十分新奇的扑克游戏。
只不过啊，这个输赢得有些说道。
其实，之前李俪珍跟黎孜一起过来的，她们也很想出演这个《风云》。
但，那个孔慈是被别人给搞去了，毕竟是合作，白锋不能整个端走啊。
那么，楚楚怎么办？
说实话，白锋不太喜欢那个阿淇，她出演这个楚楚，给人一种十分违和的感觉。
毕竟，楚楚打出场的时候，那是很纯真的一个姑娘。
结果，原版电影里用了阿淇，这个在香港一脱成名的姑娘。
咱们不是歧视某类型影星，但，她来出演这么一个角色。
这谁看了不难受啊？
特别的，要是有人一边看《风云》一边看《玉女心经》呢？
这简直了。
所以，白锋有意换人，可眼下又是李俪珍跟黎孜一起来。
怎么办？
咱们打扑克，谁输了谁出局。
这不是挺好的嘛。
只是这打扑克玩着玩着……不能只玩一把，之后输了怎么办呢？
所以，她们俩现在就衣服见少……
不久这房间里又传来了打扑克的声音……
新马甲开了本新书，求支持，多谢多谢。
《华娱大导演时代》，多谢大家。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第280章 一场不后悔的婚礼
《风云》的事情终于是定下来了，这明显是一个比较长远的大计划。
当然了，白锋拿到了这个计划比较大的部分。
他也只敢说比较大，毕竟，这个计划本身是香港这边地头蛇为主力搞起来的。
或者换个说法，他能够拿到现在的利益，已经算是超出预期了。
而这个超出，其实也有原因。
就是当下整个香港的电影行业，已经可以说是凛冬将至了。
基本上可以说肉眼可见的在崩溃的边缘。
之所以说没有崩，那是因为还有一些片子能赚钱，但也赚的不多了。
《古惑仔》嘛。
对的，白锋这边搞的挺不错的，可其他的就有些让人无奈了。
陈珂辛的那个《甜蜜蜜》，其实整体上来说票房并不是很不成功。
因为现在回过头来一看，在香港能拿到1000多万票房，已经算是成绩不错了。
这在以前难以相信，毕竟万能进票房榜前十，好多年也没有了吧。
所以，明眼人立马就知道风向不对头了。
香港电影的黄金时代，可以说已经结束。
只不过还有一些人在挣扎，他们或许是看不清未来的趋势，或许是还想再努力一下。
当然，很多人并没有感受到更深层次的危机。
这个危机其实已经来袭，确切的说这危机没有到香港，而是去了泰国罢了。
在这种情况下，许多商人嗅到了危机的味道，所以，他们行事自然就开始保守了起来。
他们一保守，那白锋的机会就来了。
至于说先涛数码为什么这么大胆，那还不是因为人家真的有实力。
朱家本来就是做广告的，可以说是一本万利的生意，另外就是做特效，那也是只赚不赔呀。
他们先涛数码能做的长久，还不是因为他们不仅仅给电影做特效，他们原本就是做广告的，而电脑特效本来一开始就是用在广告上的。
所以，《风云》这个大项目，朱家跟白锋两边拿到了大头，这绝对是情理之中的。
但，这毕竟是一个大项目，而且，正好是回归的这个当口。
咱们就一定要把这个项目给做的更大才好。
两岸三地呗。
如此操作，白锋已经算是占了不小的便宜。
那么，这次香港之旅也算是所获颇丰了。
他不回大陆的吗？
回大陆这件事还真不着急，他不仅仅打算多在香港待一阵，多安排一些事情，他还得参加一个婚礼呢。
……
“新郎新娘来了！”
“啊呀！新娘好漂亮呀！”
“石榴姐风华绝代呀！”
“哈哈……英叔也好帅呀！”
香港的一座半山豪宅，实在是热闹的无以复加。
宾客欢呼起哄不断，一对儿新人也是穿着大红色的传统礼服，脸上笑的无比开心。
只是这一对儿新人，年纪可都不小了。
他们就是，英叔跟石榴姐！
没错，他们二人终于是修成正果，经历了这么长的爱情长跑之后，终于是步入了婚姻的殿堂。
实在是羡煞旁人啊。
白锋也到场了，他还跟石榴姐还有英叔互动。
他们二人直说白锋的好，这搞的白锋都脸红了。
以这货厚脸皮的程度，能逼的他脸红，可是真的不容易。
不过……其实白锋看到他们二人结为连理，自己也是感慨万千。
必须要说一句。
石榴姐真的是风华绝代。
这不是开玩笑的。
她本来就不丑，长的还挺漂亮，特别是做主持人那段时间里，她一身OL风套装，在电视上侃侃而谈，十足的都市丽人典范。
后来没办法，她这个时期的香港影坛太卷了，只好扮丑来出名。
这个……真的是很没办法的，女演员在香港，能选的路是真的不多。
要不然就是漂亮的不行，可要是没演技，那上限只能是嘉欣了。
但要说，嘉欣其实演技也过的去，至少比后来的某些流量小花强太多了。
可就算是嘉欣，港媒也对她极尽的挖苦，某次报道直接说她就是公交车。
够损的。
所以，要是没那么漂亮，还想出名的话，就两条路。
一脱成名。
这真的有不少女星如此选择。
如果没有白锋的出现，那李俪珍就是典型的代表。
必须要清楚一点，原时空里的李俪珍是出道十年之后，也出演过许多经典电影，跟好多帅哥大腕大明星合作过之后，她还是选择了这条路。
而且，她也足够漂亮，就算是原版的《玉女心经》里，看上去也就是一个十八九岁的姑娘。
另外那就是扮丑搞笑。
最成功的就是君如喽，大笑姑婆这种人设，真的只是她的面具罢了。
君如的演技其实特别的棒，只可惜，想要火就只能那样了。
还行，君如是成功了，她那个什么带九的外号，就是说她一年拍九部电影。
石榴姐选择了走大笑姑婆这个路线，但她还是比君如差了许多。
也许是她转的晚了，也许是她确实也照石榴姐差上一筹。
可不管怎么样，她石榴姐终究没有因为绝代芳华而火起来。
现在来看，也挺好。
至少在当新娘子的这个人生的瞬间，她真的配得上，绝代风华。
其实，结婚这件事是白锋提的，只不过他提的比较巧妙。
是他问石榴姐，既然这么爱英叔，为什么不跟他结婚呢？
石榴姐的回答是哭了，真的哭了。
因为英叔说，不想让她当寡妇。
白锋当时内心大震，他自然明白，这些话里有多少的含义。
显然，英叔已经知道自己有肝病，也许现在还没有到那么严重。
或者是白锋的出现改变了一些什么。
那么……
白锋就帮了忙。
“不当寡妇就没有遗憾了吗？”
这句话真的很厉害，也可能是白锋给别人咨询里面，最简短的一次咨询。
于是乎，就有了这场婚礼。
白锋看着英叔也挺高兴，他也跟着非常的高兴。
“白老板，多谢你呀。”
“别这么客气，我想的是，你心情好了就能多拍一些片子，到时候咱们搞一个僵尸宇宙出来。”
“僵尸宇宙？听上去就好厉害呀！”
“那当然了，咱们一开始成绩什么的不重要，慢慢的，积累起来，电影像电视剧，这么搞。”
“这么搞……你不怕赔钱吗？”
“我都不怕了，伱还怕什么？”
“哈哈……白老板，你好嘢！”
英叔也非常的高兴，大概这个僵尸宇宙的事情，他还是不太懂。
但白老板这个人不错，而且，他是聪明人，点子王。
就听他的便好。黄鹰自然也来了，他对白锋提到的这个僵尸宇宙，极其的感兴趣。
“我大概懂了，反正咱们就尽量的找联系呗。”
白锋笑道，没错，“把之前得僵尸片最好也找一些法子给联系起来。”
黄鹰眉头一皱，“这个好难呀，好像时代都不一样啊。”
白锋笑道：“日本不是有个电影叫《魔界转生》嘛，咱们玩复活就行了。”
好家伙，真的是好家伙！
黄鹰听了白锋的详细一点的说法，高兴的不行。
如果按照《魔界转生》这种套路，完全可以把一眉道长跟僵尸道长毛小方给联系起来。
其实，穿越类型的以前也拍过。
英叔跟祖贤就合作了一部《天地玄门》。
只不过这部拍的不太成熟。
如果按照白锋的这个讲法，那就有更大的可操作性了，关键是，以前的电影都有。
而且，我们很明显就是往录像带市场进攻！
英叔在北美那边的那部《僵尸新世纪》其实录像带也还不错，毕竟，他在香港功夫片也是名人。
如此，黄鹰跟英叔就更加的高兴了。
不断地大赞白锋，不愧是点子王。
现在的话……更是超级点子王！
白锋很高兴，当然不是因为点子王这件事。
他是为了有情人终成眷属高兴。
喝的有些多，这个……
“锋哥，你少喝点呀。”
还好，有美人相伴。
黎孜扶着白锋，她说瘦弱也不是，但要说多健壮，那也是扯淡。
可不管怎么样，白锋是有人管了。
那边婚礼依旧十分的热闹，白锋跟黎孜慢慢的来到了僻静之所。
虽然是春节刚刚过去不久，可是这香港的气候还行。
别小看了这个地方，冬天其实也挺冷的，这个城市也是有羽绒服销量的。
而眼下，黄昏的阳光照射下来，往南边看又一片大海。
这个半山豪宅是白锋不久前买下的，是的，亚洲金融危机还没有真正的开始，但已经有人撑不住了。
自然是跟泰国那边生意比较多的老板喽。
而现在……
“锋哥，你没事啦？”
“也不算是没事，只不过这些酒，我还撑得住。”
其实，白锋是想以此提醒英叔，你可别喝了。
也不知道有没有效果，但反正，他白锋已经完成了此行的目的，不如就出来，享受一下安静也好。
白锋其实本来也不是一个喜欢热闹的家伙，他在东北算是个I人。
只是黎孜见状，有些不明所以，但这姑娘心里明白，跟着锋哥就好。
其他的不用多问。
白锋见她穿着一身粉红色连衣裙，落落大方又带着少女的娇嫩。
但其实，黎孜跟白锋差不多大。
看上去够嫩不就行了嘛。
不过，白锋却问了一句，“你不想再试试《风云》吗？”
这话意思可不少，其实问的是黎姿贪心与否。
黎孜的回答也很有趣，“我相信锋哥。”
白锋点点头，“我就喜欢你这一点。”
黎孜笑了，笑的很开心，贴了上来。
白锋接着说道：“其实，古惑仔你可以晚一些杀青。”
这个杀青，当然就是说，细细粒可以先不死。
黎孜听了却摇了摇头。
“我看了一下剧本，感觉他们写的很好。”
“你的很好是什么意思？”
白锋问的很奇怪，黎孜却很有自信。
“就是挺震动人心的，看着心爱的人被那样打死，死之前还……”
“这不太虐了吗？”
是呀，黎孜说的就是原本的那个《古惑仔》。
毕竟这部系列电影是大火了，而刘炜强这个家伙就开始了他的虐主之路。
漫画里细细粒也是被杀了，但似乎不如电影里面死的那么惨。
那么，为何如此？
白锋心里明白。
黎孜知道这不太好讲，可眼下也不好瞒着什么。
“现在香港不少人在批判这部电影，说在教坏小孩子，剧组方面压力可不小，牛佬也表示，他一定会把所有的主角都给写死的，让他们死的都很惨。”
白锋听后忍不住哈哈大笑。
黎孜也跟着笑。
为什么笑？
她也感觉出来，似乎香港的媒体以及刘炜强他们，好像跟小孩子一样。
是呀，他们说不好，骂这个电影教坏小孩子，结果就按照他们的想法来改。
而改的手段就是，让主角很惨。
这算是头痛医头脚痛医脚吧。
白锋笑了一阵就停了下来，问了一句，“你有什么好办法吗？”
“这……”黎孜哪有什么好办法，但，她知道得给峰哥一个答案，“我觉得，我们应该去说服那些媒体，告诉他们，这是乱来的，因为黑道上的事情，又不是我们这部电影的错，那本来就有，我们只是拍出来，香港的警匪片好多好多的，为什么就抓着我们呢？”
白锋微微点头，又问了一句，“可如果这种批评，本来就是对手搞事情呢？”
“这……”黎孜这小脑瓜快要爆炸了，“锋哥的意思是，我们反驳他们的说法，这不行？”
白锋笑道：“你跟他们说那些有什么用啊，既然媒体都跳出来了，已经形成了一股舆论的风向，那我们就顺着他们好了。”
“顺着？”黎孜真的听不懂。
白锋接着说道：“很简单，他们不是想要让电影里的黑社会古惑仔很惨吗？那我们就顺着他们呀，就让那些家伙很惨好了，所以，我们就多拍许多电影呗，就是……你跟伊面俩人多演几部，类似那种，他金盆洗手了，然后你这个细细粒，又还得多那么几次。
咳咳，那种死法，你不介意的吧?”
白锋这一说，黎孜当然就听懂了，而且，他最后说的也是非常的搞笑。
但意思非常的简单。
重点在于，她黎孜要多拍很多电影了。
你们搞了舆论出来，想让我们反思，那么我们就反思好了。
而伊面跟黎孜一起拍，这不就是天然的让人联想就是浩南跟细细粒嘛。
这样一来……其实就是收割票房呀。
说不好听的是收割粉丝。；
可不管怎么说……
“谢谢峰哥。”
黎孜说的是脸红红。
白锋勾起她的下颌，“那要怎么谢呢？”
黎孜没回答，只是笑着慢慢蹲下去。
斯哈~白锋觉得这大海的景色真爽……
这章晚了些，不好意思，求谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第281章 砂之器
香港的景色再好，白锋也得回大陆了。
当然，再走之前，他跟红姑又聊了许多。
别误会，这次可是主要谈的金融方面的问题。
毕竟，这有些事情已经可以看出端倪来了。
索罗斯在亚洲搞风搞雨，有些港商已经受到了影响。
只不过，白锋这次给出的‘咨询’十分有趣。
虽然金融话题很多，这方面也确实是需要很多的专业知识，但白锋最后去说了这么一句话。
“无论如何，都要相信我们自己，只有中国人会帮中国人。”
这话其实已经是近乎于明说了，红姑不可能听不懂。
只是在红姑的视角而言，她有些不太懂这个‘帮忙’。
“香港那么弱吗？”
这个问题问的是真的好。
白锋没有任何怪红姑的意思，因为红姑这样的想法一点儿问题都没有。
他只是笑着说道：“不知道红姑看过一部很老的日本电影吗？”
“哦，是什么？”红姑很好奇。
“改编自松本清张的名作，《砂之器》。”
“这……”
红姑这真的是有些不懂了，这部电影她是看过的，但这到底是什么意思呢？
白锋接着就给了一个提示，“我并非是说那真凶身上的‘恶’，而是这小说以及电影藏着的东西，我相信红姑你一定能懂的。”
这……
红姑肯定现在还不懂，但她十分的相信白锋，这个家伙说的肯定有道理。
白锋以没有强求红姑现在就懂，他确定到了那个时候，红姑就懂了。
……
《砂之器》，松本清张的名作。
而拍成的电影，更是阵容十分豪华。
名监督野村芳太郎，像山田洋次都是他的弟子。
名脚本家桥本忍，写过的作品有《罗生门》《七武士》《蜘蛛巢城》等等。
主角是丹波哲郎，加藤刚这样的大腕。
绪形拳也就演个配角。
香港这边是很流行过日本电影的，这部片子当然在香港也有一定的影响力。
但，最关键的还是这部电影的剧情。
故事是从一个很古怪的杀人案件开始的，这个案子里线索非常的少，如果单看的话，几乎是无从下手。
可调查的警员，发现了报纸上的一首诗。
那上面写了一个女人，在列车上张开手掌，掌中的纸片随风飘散，十分美丽。
警员判断，那可能不是纸片，有可能是布，而布上大概有血迹，那个女人很可能是帮别人处理带血的衣服。
然后努力调查，确实在那段铁路附近发现了衣服碎片，上面也确实有血迹。
如此开始找寻这个女人，结果……这个女人找到了可又死了，她腹中还有孩子。
这可如何是好？
而案件就是这么一层一层，抽丝剥茧一般的最终找到了凶手。
这个凶手是非常有名气的钢琴演奏家，他马上要跟首相的女儿结婚了。
但通过调查，这个演奏家的身世也被揭开，大家发现，原来死者是对钢琴家有养育之恩的养父。
至于为什么死，其实是养父发现了这个养子，找到了他，希望能带他回去见还在世的亲生父亲，这个亲生父亲也很悲惨，原本就是因为得了麻风病而备受排挤，最后只能在疗养院里苦熬。
可是这个钢琴家为了隐瞒自己如此差的出身，选择杀死养父。
是的，如果曝光了身世的真相，那他又如何能迎娶首相之女呢？
当真相全部揭开，这个钢琴家最后……
《砂之器》这个名字很好，基本上概括了主旨。
财富、名望，就是沙子堆砌起来的东西，当海浪袭来，当狂风吹过。
一切都消失不见。
白锋给红姑讲这个电影，其实他就是一个目的。
现在如红姑这样想法的港人是很多的，都觉得香港的经济实力很强，根本不怕什么外敌。
就好像后来索罗斯袭港，很多港人都觉得。
我们可是香港，我们不是泰国。
泰国那种地方能跟我们香港比吗？
对的，他们就是有这种想法，然后……
所以，就好像这个《砂之器》。
钢琴家确实也是通过自己的努力才有后来的名利，但，他之所以有这些，难道就跟在他最危难之时，收养他的养父没关系吗？
难道跟帮他处理那带血的衣服，还心甘情愿给他生孩子的女友没关系吗？
其实，很多人都帮了他。
但，他选择杀了养父，害死女友，连女友肚子里的孩子也一并害死。
就是为了进入豪门，更进一步。
当然了，这钢琴家更不会去认自己那垂垂老矣身患麻风病的老父亲。
如此这般……
还不明白吗？
白锋那句话，最后谁能帮你……还不是你亲爹嘛。
当然了，这种话他是没办法直接说的，甚至说了效果也不会太好。
于是，就提了这部电影。
红姑大概是能懂的，只是还有不少的港人，他们可不一定能懂。
甚至多年之后，他们还会不知道谁才是亲爹。
这些事儿，也就不是白锋操心的啦。
亚洲经融风暴，这肯定是一个重大的历史事件，其影响力也是超级强的。
可以说，这次风暴让一些国家直接就定型了。
比如泰国，那就只能是西方男人的度假天堂，公开的红番区。
然后是韩国，这个国家本来还是有人想要挣扎一下的，就比如那个大宇的老板。
有趣的是，前天才说这大宇老板是民族英雄，后天直接就抓人，痛斥其是民族败类。
看到了没，这个所谓国家是什么嘴脸了吧。
活该他们就只能当老美的殖民地，只能一辈子卷自己做个打工人。
看似收入高，但实际上还不如《砂之器》呢，至少还能吃顿好的。
再有那就是日本了，这次风暴之中，日本基本上就把之前赚的给还回去了大部分，而且，再也起不来了。
其实，日本的经济原本还是挺有活力的，就算是签了那个广场协议也是如此，虽然压力很大，但他们真的很能卷。
这边流行一种工厂，就是日本很多不是一户建嘛。
下面开工厂，上面住人。
没错，这是真正的以厂为家，反正厂子就是家，家就是厂子。
原本这样的工厂是很多的，虽然有人批评这种工厂太小了，好像效率不高，但实际上不这样，他们这种工厂搞的一些机械加工什么的，真挺强。
日本不是印度，阿三那边的小工厂，那才是真正的污染环境还没有效率。
但在这次风暴之中，日本的这种家庭工厂的，倒了好多好多。
其实，看后来的日本小说以及影视剧，都隐隐的写到过，不少这样的家庭工厂完蛋，引发了好多的剧情出来。
借贷啊，骗钱啊，半泽直树啊等等。
不过，还是得承认，日本确实之前赚的太多，底子确实够厚，够赔个几十年的。
有趣的是台湾，这次风暴也影响不小。
但，他们后来却赚了很多，当然了，表面看是这样。
实际上他们怎么赚的还不清楚吗？
很明白的就是因为我们中国大陆崛起了。
那边每年都在喊赚我们上千亿美元的嘛。
可这也只是表象，真实的情况是，台湾的那边叫做晶圆产业，实际上是没有了未来。
很多人大概不知道，就是现在的台湾有一家很强的公司。
VIA。
这家公司强到什么水平呢？
就是公开叫板因特然，打算搞一套全新的计算机标准。
确切的说，就是他们自己搞CPU以及主板，用自己的一套东西。
原本他们也是给因特尔做主板的，但因特尔每发布CPU，其实都有许多强制的标准。
最具体的事，因特尔会自己出自己的主板，其他的公司是要照着这个主板来做，伱们可以加可以减，但标准得按照我得这块主板来。
VIA说不，打算自己搞一套出来。
这不就是挑战因特尔在计算机硬件上的霸权嘛。还是根基霸权那种。
所以，这次风暴也搞掉了这家公司。
当然了，这个公司挺强的，撑了挺长一段时间。
因为原本老板就是当下台湾首富王永庆的女儿跟女婿。
后来这条路走不通了，这女儿跟女婿又搞了HTC嘛。
曾几何时，这个火腿肠在手机市场也是很强。
但……他们真的也是犯一个毛病。
不知道谁是自己的亲爹。
不知道自己怎么发起来的。
非要得罪亲爹，破产倒闭不是活该嘛！
白锋在飞机上就在想这些，这真的十分有趣。
如果是以2020年之后的眼光来看这些故事，会觉得十分唏嘘。
但在当下看，又会觉得颇有惊心动魄之感。
因为在当下，那就是能预见到，不知多少家庭破碎，不知多少人跳楼投河。
多少公司走投无路最后倒闭。
多少财富转瞬之间化为乌有。
之前努力半生，最后全程泡沫幻影。
经历了这些……却甚至不知道是谁害了自己。
甚至，就算是知道了，却也不敢骂那恶人一句臭傻逼，你麻痹等等的脏话。
是的，白锋看到的就是这些，特别是之后。
那个造成这一切的人，直说了吧，就是那个索罗斯，他竟然成了大名人。
被许多人唱赞歌。
是经济学家，是什么什么大鳄。
言谈之间，语笑嫣然。
很多国家的首脑，见了人家的面，还要如何如何恭顺。
简直是连最差劲的舔狗都不如！
舔狗起码是馋女神身子。
那些个所谓国家还得给愁人歌功颂德。
当然了，他们很清楚，那不是一个人，也不是索罗斯，那其实是他们得罪不起，还得靠着吃饭的某国。
可落在一个人的视角来说。
也就是白锋而言。
自然是笑那些个当狗的国家，连狗都不如。
特别是后来，那帮玩意还要为主子赞美，却来偷我们的，抢我们的，还不断地贬低抹黑我们。
活该汉江水里满是伟哥。
其实，很多人并不知道，偷国在某颜色产业里，已经是取代泰国的存在了。
思来想去，白锋该做的安排都已经做完。
他就等着风暴来袭，然后一波收割。
现在回了京城，那就……
“哎呀！白先生，可真没想到呀！”
“哦，欧阳台长，你这么着急的打电话……”
“当然是好消息啦，得庆功，大家好好的庆祝一番。”
“这……难道说？”
“你不在大陆的这段时间里，咱们的《小李飞刀》可是风靡全国了！”
白锋刚刚下了飞机，欧阳台长的电话就进来了。
显然，他是十分迫切的，而且，应该就是在京城。
这也对，因为之前在白锋的运作之下，《小李飞刀》不是在京城台播出了嘛。
其实，这就是白锋搞的，复制原本《还珠格格》的成功路线。
现在《还珠格格》还没有拍呢，《小李飞刀》先来走一下程序，又怎么不可以吗？
结果，还就是挺成功的。
也许没有《还珠》那么成功吧，毕竟这部电视剧最后不能播了还是因为三大女演员全都完犊子。
但，我们《小李飞刀》也很强的。
至少，许多大陆的观众确实没怎么看过如此精致的一部武侠剧。
另外的嘛……当然是白锋这个家伙对这原小说的各种解读。
许多人都大赞这个林仙儿。
够毒，够狠，也真的是漂亮。
田俪这回是大火了一波。
另外自然是惊鸿仙子。
她这种很独立的洒脱女侠形象，还确实比较少见。
再有……算了，反正基本上都火了。
嗯嗯，焦恩俊那跟不用说。
唯一能压制方便面发行的帅哥，还用提嘛。
只要他不讲胶东老家话，那就妥了。
如此这般，白锋自然也是高兴，特意还提了，应该也不能忘了人家马未嘟。
这关系可是人家疏通的。
欧阳台长当然是没说的，全都请来。
于是乎，在京城饭店，一场庆功宴，十分热烈的展开了。
……
“我输了。”
等庆功宴结束，白锋接到了这样一通电话。
只是打电话的人很特别。
金锁。
白锋是有些醉态，可接了这通电话，他也没耽误，立马就过去了。
这个过去还挺奇怪的，他是去的医院。
怎么了呢？
当白锋走进了病房，看到了金锁爸妈，他们俩人跟白锋说了几句话，便出去了。
然后就剩下白锋跟金锁俩人。
而白锋之前就看到了，这个姑娘现在一条胳膊被打了石膏，一双大眼睛里有泪花在打转。
“输了？因为这个胳膊的事儿没考上？”
白锋这个问题有些犀利。
金锁悲愤的痛斥，“没有。”
好吧，其实声音很小，明显是憋着呢。
白锋又问了一句，“知道不是因为这个胳膊，那……”
“那个《还珠格格》因为这个没要我，这胳膊是耽误这上了。”
算是恩怨分明。
白锋却是一笑，“人家琼摇不要你，你就不行了？”
“谁，谁说的！”
来了，倔强的劲儿来了。
白锋觉得这个姑娘还挺有意思的，至少现在的她，不是后来的范爷。
“这样吧，反正你要签卖身契，对不对？”
“你，你……”
金锁更像怒斥这个家伙趁火打劫。
可白锋接着说道：“我手头上有个戏，也是两岸三地合拍的，需要一个女演员，你想不想？”
“你……真的？”啊，他会这么好吗？
白锋立马就说了一个名字，“《风云》孔慈。”
金锁整个人震惊的不行……这，这好像比《还珠格格》要好的吧。
其实。白锋是觉得，原本的电视剧《风云》里，孔慈确实不太好看。
感谢大家，医院去了，那边说我这长的那个小肉球吧，太小了，你难受就只能难受着吧，噶了不划算。等长大了再说，哎。
第282章 少女泪
电影里的孔慈，确实是没什么办法。
人家姑娘很好看，而且，好像还是某位大佬的人。
白锋想换也是做不到的，而电视剧方面……
讲真，原本电视剧是很经典的，但后来粉丝对这个孔慈确实是意见很大。
其实，人家姑娘也是挺有名气的，只不过颜值方面确实不是强项。
而另外，要说电视剧版里面的那个幽若是选的不错。
江祖平，有一种十分自然的美，据说不用化妆都是可以上镜的，这确实挺厉害。
至于别的也就没什么了，反正白锋这已经掌控了大局。
接下来……其实针对亚洲金融风暴的策略也是没那么的难。
简单的来说，只要手上持有足够的黄金，那就可以安然的度过。
而在合适的时候，如果去空上那么几手，绝对大赚。
白锋这次能请到千叶真一，自然是黑木瞳帮的忙。
当然了，千叶真一也是一早就有来香港拍戏的打算，他的徒弟都过来了嘛。
而黑木瞳当然也是想得到更多的‘咨询’。
现在很多人都已经知道了，白锋这个点子王真不是浪得虚名，他的建议，那真是价值千金。
白锋也正好利用一下黑木瞳，在金融市场里做一番事情。
简单来说，日本股市在风暴来临之前会来一波上涨。
达到金融泡沫之后的高点。
在那个高点附近，大概就只要是破了前高，那就可以开始逐步的做空。
是的，其实很多人都是在这么操作。
白锋对金融还是不算特别的了解，他自然也找金融专业人士给自己做了咨询。
嗯，没问题。
咨询师自己也需要咨询服务，这根本不冲突。
金融咨询师原本就是跟广告营销人差不多的，只不过，大家的方向不太一样。
而金融咨询师给白锋的建议，其实也是大同小异，只不过，白锋还问了一下索罗斯的赚钱方式。
说起来……好吧，至少听上去比较的复杂。
索罗斯赚钱的点，跟一般人可完全不同，或者说一般人也没办法像他那样赚钱。
他所谓的找到亚洲一些国家的金融漏洞，实际上是一个很简单的东西。
就是利用债市的利率，然后减去银行的利率。
简单可以这么描述，这中间还有许多东西，有人画过模型的，是一个比较厉害的数学模型。
再简单一点儿说就是，当一个国家金融不太健康的时候，就可以用这个手段来实现……
100%赚钱！
其实就跟银行似的，银行那不就是赚利差嘛。
存款利息低，贷款利息高，这个利差就保证了银行稳定盈利。
但，如果去查一下索罗斯所在的基金，世界上任何一个权威金融人士都会说。
量子基金是一个高风险对冲基金。
如果一两个人说高风险，那可能是假的。
可如果所有人都这么说，那就只能是真的。
也确实是真的。
量子基金真的风险很高。
可这不对呀，不是说了他们能稳赚嘛。
这个事儿吧……不冲突，不矛盾。
因为索罗斯这样的金融大鳄能稳赚。
为什么呢？
因为他们可以输出‘不稳定因素’。
懂了吧，比如战争，或者饥荒，或者瘟疫等等。
说到这里就明白了吧。
所谓的一个国家有金融漏洞，其实是因为这个国家出了问题，金融漏洞在后，出问题在先。
而且，他们能输出这些东西，也就是‘因素’，所需要负担的‘成本’……他们还不用负担。
那又为什么呢？
因为这些成本，最后都分散在了老美那边的纳税人身上了呀。
是的，他们输出那些‘因素’，用的是什么，我们看国际新闻其实都能看的到。
石油滋生了霉菌等等。
这才是如索罗斯这样的人的生财之道，听上去高大上，多么的高级，多么的厉害的技术跟知识。
可等抽丝剥茧看到最底层，会让人觉得无比的恶臭。
所以，这个钱别说白锋了，再厉害的人也很难赚的到。
如此，白锋也就只能是坐个车吧。
由黑木瞳去操控，这个女人应该还是靠的住的吧。
只要她别去整活，那就没问题。
布置完了这些，白锋又被拉去参加了好多的商业活动。
没办法，《小李飞刀》真的很火，这部戏的许多演员现在身价都涨了。
而大家一看……好家伙，这里面女演员怎么都白锋公司旗下的呢？
大家想要投广告，这一回又得来找他白锋了。
这货就挺忙的。
而不管怎么忙，那有些人来找他，必须得见见。
……
“成了！”
“这……不是应该的吗？”
“但这回成的有些厉害。”
“你是觉得自己吃亏了？”
“那没有，人家张老师确实挺厉害的。”
“但……”
“嗯，以后我也不打算跟他合作了。”
姜汶，但凡他来，白锋无论如何也要挤出时间跟他聊聊。
在白锋没在大陆的这段日子里，《有话好好说》这部片子可厉害了。
直接一顿冲锋，在春节档拿下了超过5000万的票房。
这个结果远超大家的预期，就算是张一谋都乐的合不拢嘴。
当然了，其中受益的人可不少。
如投资人张伟屏，这货现在已经是认定了，他接下来就打算以投资电影为主。
至于老本行飞机餐，这事儿简单。
反正那个老本行的利润也就那么回事，只要一直那么做着也就没什么的啦。
关键在于把老客户给固定住嘛。
所以，张伟屏就摇身一变，成了一位真正的电影界大佬。
而咱们这部戏里面，太多的大腕了。
像本山叔，剧情也不多，就是露个脸，对他影响不大。
反正，本山叔不可能凭着这部电影来提升自己的咖位，他已经够高了。
而这里面同样有这种感觉到，就是姜汶。
“我觉得演的还行，可听一些说法，似乎……我也就是那么回事。”
白锋听了文哥这么说，心里也就明白大概怎么个情况了。
“那你就去把那个电影拍出来吧。”
面对如此直接的一个建议，姜汶笑着挠挠头。
“锋子，说真的，我莫名的有些害怕。”
“你怕啥？”
“这个电影，拍完了之后，反响会如何呢？会不会有人骂我？”
“伱会怕这种事儿？”
“锋子，还是你了解我，我的意思是，如果我不能超越之前那？”
姜汶现在是处于一种，想要大干一场，却内心又有些忐忑的状态。
这次的电影，他拍完了，也确实是取得了成功。
但似乎，又好像不是他的风格。
电影里的他，有些太鲁莽了，像个傻逼。
可是，真的是个傻逼吗？
白锋大概看出来姜汶的想法，他只是简单的说了一句。
“其实，张导一直在纠结一个问题，那就是我们中国人对xing的态度。”
“啊？”
这话，跟电影《有话好好说》有什么关系吗？
姜汶听后也是一愣，但他转念一想，发现还真TM有关系。
还太有关系了！
《有话好好说》里面，姜汶演的那个男主角，他在追求安红，但是，他在跟安红真正要深入探讨的时候，他怎么样呢？挺腼腆，挺放不开的。
在电影里，他是一个五大三粗，看上去是个混不吝的家伙。
想来这种人似乎至少应该是床上小旋风吧。
可是，拍出来的效果就是，他如同一个雏。
那为什么要如此处理呢？
白锋只是简单的一说，“在张导看来，我们中国的男人就是这样，在这方面放不开，而在这方面放不开，但却又在别的地方甚至能撒野。”
这话，姜汶想了一阵，笑了。
“锋子，你对张导意见不小吧？”
白锋双手一摊，“我可没有多余的意思，只是分析电影罢了。”
姜汶却种种的点点头，“你分析的很有道理。”
他这是认同了？
也不一定，但至少，应该是表明，这货在那方面，跟电影里的角色完全不同。
他是放得开的。
或者干脆说。
他是个真正的爷们！
该干啥就干啥，扭捏个屁！
如此这般……
“我的《鬼子来了》肯定能超越他！”
这个他指的是谁呢？
白锋不知道，但大概也知道。
就这么的，姜汶去拍戏了，那个《鬼子来了》正式开启。
……
事业上的一帆风顺，让白锋无法不十分得意。
但，有时候他也体现出很是居家的一面。
“哎呀！你到底行不行啊？”
“什么叫不行！我一定行！”
“快点接起来呀！”
“你给我等着！”
小院里，不知道什么时候弄了一个很长很大的跑到。
塑料的，搭建起来还十分的复杂。
这是什么东西？
没多久，搞的差不多了，菲菲就拿出了两部四驱车。
“你选哪个？”
没错，这就是四驱车的赛道，而白锋这个家伙给菲菲搭起来的。
这个吧……没办法，他这个白叔叔一去就很长时间。
人家菲菲找不到他人，就没人陪她玩喽。
而至于这个四驱车的事儿……之前好像就答应过的嘛。
这回只是实现了以前的诺言，白锋给菲菲搭建了一个好大的赛道。
于是，他们这‘父女两’就开始比赛了。
“旋风冲锋！”
好家伙，菲菲这丫头还真的是投入啊。
白锋这货主打一个随遇而安，反正那小车怎么跑，跑哪里去，都没问题，只是……
“啊？飞出去了。”
“哈哈……”
这竟然还能飞出去的吗？
好吧，当然可以，但以前是看别人玩，白锋可是真的没有自己亲身玩过。
没想到啊，这玩意还真的是有技术在里面的。
于是乎，白锋跟菲菲就在他们这院子里玩的是不亦乐乎。
欢乐的笑声传出了墙外。
却不想，有人似乎循声而来。
“白老师在家吗？”
“哦，在。”
菲菲拿起了自己的四驱车，看向大门，而随着大门推开，一个靓丽的姑娘款款的走了进来。
她对菲菲而言，也就是一个姐姐，大不了多少几岁。
看上去十分的娇嫩，十分的少女。
皮肤白皙，个头高挑。
但看的清楚，胳膊上有伤。
进来之后，还对这菲菲笑笑，却也不说话，而是来到了白锋面前。
“白老师，我们能聊聊吗？”
来人正是金锁，好吧，她现在似乎已经不能说是金锁了，但白锋还是喜欢称之为金锁。
“可以。”
白锋自然同意，当然还要对菲菲说一句，“你先自己玩。”
这一句话，当然没有问题。
让菲菲自己玩，而他白锋有事情要做嘛。
若是平日里，那也没什么，白叔叔家里来且，那真的是太正常了。
自己玩就自己玩好了。
但现在不一样。
菲菲莫名的就挺生气的，当白叔叔跟那个姑娘进屋了之后，菲菲一下子就摔了车子。
哼！
这，这是不是很奇怪？
也不算是太奇怪，菲菲还不是觉得又来了一个狐狸精嘛。
自己那个老妈，竞争对手不仅仅多，而且越发的厉害了。
刚刚的这个，就好像那苏妲己。
还真别说，菲菲人小可眼光不错，人家金锁后来确实演了苏妲己，还不止一回。
而现在呢？
“喝茶吗？”
进了屋，白锋还是给出了待客之道。
但金锁却摇摇头。
“白老师，你想不想听个故事？”
哦，她是想谈‘故事’吗？
白锋点点头，但还是给她倒上了茶。
“有个小姑娘，她好像一直都很倒霉，在一次重要的考试之前，她运气不好，腿折了，养了许久耽误了这次考试。
后来，又有一次考试，这次考试更是关键。
却不想，那个小女孩的胳膊又折了。
腿完事了之后是胳膊，胳膊之后呢？
小女孩不知道应该怎么办。
她是倒霉呢？
还是触了什么霉头？
可是，那个小女孩不甘心，她想出人头地。”
白锋听着这个故事，他不用想也知道这个小女孩是谁。
就是眼前的这位，如花似玉的少女金锁。
她说着这个故事，情真意切，似乎随时会有泪水落下来。
也许她是真的很倒霉。
那个腿骨折的事情，白锋原本就听说过。
而这个胳膊……
“胳膊的事情，我一直没问，能说说吗？”
金锁绝对不知道，白锋这个家伙现在就是一个吃瓜的心态。
他非常的好奇。
但，这件事对金锁影响很大，她其实也想说。
“为了这次艺考，我练的太狠了。”
是的，就是这个缘故。
可为什么练的那么狠呢？
还不是因为跟你白锋打赌吗？
这话，白锋怎么能听不明白呢。
咳咳……
这货咳嗽了两声。
掩饰一下尴尬，毕竟，他还能说什么呢？
金锁却突然间走近了白锋，“白老师，那个角色对我真的是……你的大恩大德，我无以回报。”
说着，就解开了衣服的扣子，直到露出了bra。
少女的眼泪从眼睛滑落，慢慢的流淌到锁骨之上。
白锋看着这一幕，只觉得非常的美……
马甲新书《华娱大导演时代》，求大家多多支持，求求啦，多谢多谢。
第283章 打菲菲pp？
金锁，其实并没有讲出自己的真实目的。
但她很确定，白锋一定是可以听懂的。
像他这样的人精，要是不懂那才奇怪。
其实，来之前金锁也是经过了一番思想斗争，她这次过来并没有跟爸妈说。
是的，她谁也没告诉，突出一个主意正。
那思想斗争让她想清楚了，现在的她只有这么一条路。
那就是找一个圈内的大佬帮自己。
这确实是一条路，而且，本身就是一条比较常规的路。
或者说，就金锁听闻的许多消息，都表明，就算是考入高等学府去学表演，但出来之后，很多也是要找金主的。
这个社会就是这么现实，对她一个普通人家的姑娘而言，确实很难。
当然了，其实金锁家也不算是太普通，毕竟她的爸妈都是文艺工作者。
说白了，也就是也有一定的资源，只是这些资源不算是太好。
如此来说……白锋的资源真的很好。
目前整个业界之内，只要不是消息太闭塞的人都能看出来，白锋就是最厉害的那个大佬。
好吧，确实是有不少人不承认这一点。
毕竟，白锋这个人，他头上的许多标签还是‘营销策划’，‘点子王’这类。
可金锁很清楚，自己以后的发展，就只能寄托在他的身上了。
于是乎，想通了这么一切，金锁打算为了艺术献身。
不过，虽然是想通了，可当金锁感受到有一只大手落在了她娇嫩的肌肤之上，她还是忍不住发出了微微的颤抖。
这种反应十分的正常，也代表着她的纯真与未经人事。
可接下来……
哎？
衣服怎么穿上了？
金锁惊讶的睁开眼睛，她刚刚是真的没敢看。
却正好迎上了白锋的眸子。
“你很好，很美，所以，不用这样。”
这话……
金锁真的是非常的震惊，她完全没想到，白锋竟然如此的……正派？
可不对呀，有好多的传言啊，他白锋身边的女星，据说能组建一支足球队。
他为什么会放过我呢？
难道说……
金锁泪眼婆娑的说道：“难道，白大哥不喜欢我吗？”
直接叫上了大哥。
白锋不禁揉揉太阳穴。
他这种人，连渣男都是不屑于不承认的呀。
都送上嘴边了，又何必不吃呢？
只不过，这不是院子里还有菲菲嘛。
不管怎么说，人家菲菲叫自己一声爸，对不对？
那么，现在这种情况，当然就不能如何如何了。
这个小院是重新的装修过，重新的整过。
但隔音效果也就那么回事。
他可不想给菲菲留下什么那种印象。
好吧，其实这货的那种印象，一早就留下了。
菲菲还给老妈当军师呢，只是白锋这个家伙根本不知道罢了。
可知道不知道的，现在的白锋都不打算开锁。
时机还未成熟，她也还没成熟。
而且，白锋又不缺女人。
另外还有一定的风险。
毕竟，金锁妈看上去也不是一个容易对付的人物。
从哪个角度来看，金锁这次的出现，都是一次不成熟的，突然的个人行为。
白锋看的懂，他也不点破，这样就差不多了。
但金锁此刻的神情，大概是想要一个答案了。
白锋想了一下，“跟喜不喜欢没关系。”
只这么一句话，金锁一时没有听懂，可她却知道，自己应该离开才是。
“多谢白大哥。”
这白大哥叫着，人家没有提出异议，这似乎就不错。
嗯，是这样的，金锁想的很对。
白锋这次让她叫白大哥了，已经算是给了金锁一个甜头。
这个姑娘如果聪明，那就应该知道如何做。
看她离去，白锋不禁点点头。
看样子，她还是个聪明的姑娘。
只是白锋不知道，当金锁出了门，她就看到了菲菲。
“你这人挺没礼貌的。”
菲菲这话一出口，金锁直接就蒙了。
应该说，眼前的这个小姑娘是谁，金锁完全不知道。
这没错，金锁又不喜欢四驱车，当然看不到菲菲做的广告。
至于其他的，比如电影什么的，那现在只能是看盗版。
而之前菲菲出演的《过年》，金锁更是不喜欢看喽。
很糊涂之下，金锁挤出了笑容。
“小妹妹，你说什么呢。”
小妹妹？
菲菲一叉腰，“谁是伱妹妹呀，哼！”
看她这个架势，好像很是不好惹，但金锁态度依旧很好，“那，你自己玩吧，我先走了，拜拜。”
却听菲菲说道：“我告诉你，这个院子不欢迎你！你呀，以后别来找我爸，听到了没有！”
好家伙，直接宣誓主权。
可关键的是，她这一句‘爸’给金锁叫傻了。
这可能吗？
白大哥多年轻啊，怎么会有这么大的闺女？
金锁这糊涂的乱七八糟，菲菲却似乎奸计得逞。
“跟你说白了吧，像你这种女人，来找我爸的，每天没十个也有八个，他可没那么多腰子浪费，你呀，早晚死了心吧。”
好家伙，真的是好家伙。
金锁被说的哪里还待得下去？
“多谢，我走了。”
赶紧跑路，不过，这一句谢还真的是很有礼貌。
菲菲气消了不少。
而刚刚……嘿嘿，真的是爽！
菲菲小小的年级却体会到了打狐狸精的爽感，真是有趣。
而这一幕，白锋自然也看在眼中。
“你个小丫头，你说什么腰子呢！”
是的，当爸的可得来教育教育这闺女了。
菲菲听后，立马脸红，“我没说。”
不承认，当然不能承认。
白锋却哪里能放过这丫头？
“你快溜的跟我说，到底跟谁学的，不然……”
其实，白锋并不知道菲菲这丫头的许多事迹，虽然知晓她人小鬼大，可没想到竟然懂这么多。
而菲菲当然也是听同学们聊天听到的，毕竟，嘴碎的小伙伴儿应该是一个团体里的标配。
可眼下……
“就不说！我没有。”小丫头劲儿劲儿的。
白锋立马就过来要抓住这个小丫头，好好的问一问。
菲菲这丫头不傻，立马跑开来，在这小院里给白锋周旋。
“还说没有，你这丫头，三天不打上房揭瓦。”
这话说的……
菲菲立马抓住到了白锋话里的毛病，“你根本也没打过我呀。”
这……
白锋给气笑了，“好哇，你这是把我当病猫了。”
菲菲根本不怕，还想了一下说到：“那倒没有，我只是觉得白叔叔你这人，还不错吧。”
这……
白锋这身手还不错，毕竟没有开锁，没有什么消耗，于是乎，很快就抓住了菲菲。
这丫头被抱起来，还踢蹬呢。
“快说，到底在哪儿学来的？”
“人家没说。”
“别的我可以忍，但是这件事不行。”
是呀，这小丫头说这种话，那以后还指不定怎么样呢。什么腰子的，她竟然都懂了？
这小丫头还嘴硬。
哼！
白锋这气头也上来了，干脆就把这丫头报到院子里的柿子树下，往腿上这么一横。
“你，你……”
小丫头立马就知道这是怎么回事了。
小时候的记忆涌上心头。
好吧，她现在也是小时候。
白锋这就打算来个大屁股，让这丫头吃点苦头。
可这手一抬。
他就觉得有些不对劲。
菲菲终究不是我亲闺女，我有资格这么打PP吗？
可她现在管我叫爸，我有这个责任呀。
犹豫了一阵，还是终归没下手。
菲菲这个时候扭头看向白锋，“轻点打呦。”
好家伙，把白锋看的是气势全无。
正在此时，又进来了一人。
“哎呀，这是怎么回事？”
刘姐，她一看到这个场面，就十分的惊讶。
白锋立马放了菲菲，而且有些脸红。
是呀，刚刚这个举动真的挺古怪的。
“咳咳，我跟菲菲玩呢。”
这一句话，白锋自己都觉得很奇怪。
有这么玩的吗？
而且，这玩的是不是很奇怪？
菲菲却直接展开表演人格，“妈，叔叔他欺负我。”
让刘晓丽做主的架势，非常明显。
但，刘姐却突然间把闺女给啪啪的打了两下PP。
“肯定是你的毛病！你叔叔根本没下手，我还不知道嘛。”
这……
“妈？”菲菲没想到，自己老妈竟然如此果断。
还是那个王宝钏老妈？
白锋见了十分的想笑，“姐，这丫头不知道从哪儿学的怪话，我这就是……”
说到后面，白锋还是有些不好意思。
毕竟，他这个继父也算是假的，教训菲菲这件事，在他这里是存在着比较尴尬的逻辑的。
刘姐却一听就懂了，“弟，你教训的好！下次下手就应该干脆一些，这丫头真的是，三天不打上房揭瓦，而且，学什么可快了，那些同学好像也是好多的古怪事情，他们这些孩子呀。”
啊这……
菲菲小脸哭唧唧的，怎么妈跟白叔叔一条战线了呢？
不过，转念一想，似乎这样也不错。
只是苦了自己呀。
菲菲不由得有一种身负大义的悲壮感。
你们俩要是真好了，别忘了我就行了。
只可惜，刘姐却似乎不知道孩子的心思，跟白锋又聊了几句，便拉着菲菲回了她们的小院。
“妈，你怎么不跟白叔叔多聊聊？”
“他那么忙，多聊个什么。”
“但……”
“傻丫头，我明白你的意思，但你还没看出来吗？”
“啊？看出什么？”
“日后啊，找你白叔叔的姑娘，只能是越来越年轻，越来越漂亮。”
“妈，你……”
“妈都明白的，你不用担心。”
这一番对话，让菲菲心中想法又多了。
看样子，妈的心思也很通透。
而且，说的也很对。
就好像这回的这个姑娘，确实更年轻，更漂亮。
白叔叔真是让人不省心。
可以后更年轻更漂亮的呢？
菲菲觉得，自己应该想个一劳永逸的法子才行。
……
白锋跟菲菲闹的时候，有一种古怪的感觉。
还好，这古怪的感觉去的也快。
金锁那边的情况，他大概掌控住。
反正他又不着急。
而那个孔慈的安排应该没有任何问题，等过了几个亿，《风云》就应该开拍了。
地点也是定了，在衡店嘛。
那个秦王宫造好了，陈大导在里面已经完成了《刺秦》。
话说，这个家伙是真的能烧钱呀。
也还行，反正烧的都是日本人的钱，或者是台湾那个徐风的钱。
而眼下，在洪大姐的强势之下，陈大导出轨之事暂时被摁下，他还帮忙给拿下了这个秦王宫。
目前这个王宫由白锋、洪大姐以及当地所有。
日本人拿了几千万，当然了，他们本身就是为了电影，而不是为了这个宫殿。
在他们眼中，这个宫殿没有什么价值，就是一个壳子嘛。
许多没有拍过戏的人并不知道，其实这类为了拍戏而建的宫殿，都是这样。
就一个壳子，里面的东西，每一个剧组都要自己去搞定。
所以，角川那帮人，他们真没想到过这个宫殿还能如何。
白锋在这个宫殿占了不少的股，毕竟洪大姐没他有钱，再说了，洪大姐本来是为了出气。
另外，角川的另外一笔资金也是过来了。
他们买断了《鬼子来了》的在大陆的票房。
没错的，他们是买断了这个，这是他们投资的条件。
而白锋作为交换，他拿到了这部电影在日本上映的票房。
这……是不是很怪？
不，一点儿也不怪。
其实在商界之中，合同就是这么谈的，突出一个你爱怎么谈就怎么谈。
所以，后来就出现了许多古怪的对赌合同。
比如知名的《疯狂的外星人》，这电影票房赔了，反而宝强赚大钱。
有个营销号是说宝强亏钱了，但实际上那个对赌合同是反向的。
越亏，他越赚。
另外还有《天地英雄》，这部电影就是典型的，老外完全放弃了我们中国大陆票房，那个哥伦比亚公司全程投资，原本打算搞个海外票房，结果……分毛没有。
当然了，《天地英雄》期间还出了一件大事，就是哥伦比亚公司的亚洲高管，传闻中是燕子男友的那位，突然意外死亡。
这老外为什么死的这么突然，也确实是个迷。
但这个电影让哥伦比亚公司亏的事乱七八糟，没多久便卖身索尼了。
总之，这合同里面的事情，实在是千奇百怪。
白锋的举动让别人看不懂，但他只是哈哈一笑。
他就等着姜汶把电影拍出来了。
而这个时候，张大胡子上门了。
“锋哥，好消息，《笑傲江湖》剧组，咱们还打算调整调整，锋哥还有更多的人选吗?”
张大胡子的这句话，听上去很简单。
可白锋立马就明白了，这里面的深意。
“央视哪个领导，打算支持我们呢？”
翻译过来就是，那边哪个山头对我们有兴趣。
张大胡子听后哈哈一笑，“不愧是锋哥。”
对的，猜中了。
很明显，央视内斗结束，而他们又对白锋感兴趣了。
至于原因嘛，大概就是因为《小李飞刀》大火，这部戏现在讨论热度比央视《水浒传》高。
如此这般，在外人看来，那聪明之辈会觉的白锋这个人真的很厉害。
在央视内斗之中，竟然也可以谋取利益。
那么，白锋现在在咱们国内娱乐圈的地位呢？
看来，金锁押宝是押的挺准嘛。
于是乎，白锋也就给了安排。
“我这儿还有一个小姑娘，有什么空缺的话，可以让她顶上去。”
张大胡子一听，心里想着……看看人家，真是艳福不浅。
感谢大家的支持，感谢感谢！
那个，新书，真的是需要大家的支持，真的，华娱大导演时代，多谢多谢。
第284章 权倾娱乐圈？至少是《笑傲江湖》！
“央视现在都这样看重他？”
“可不是嘛。”
“央视那些领导都瞎了眼！”
“你这么说就不对了。”
“是是是，于大爷，我弟弟这人就是得个心直口快，您见谅。”
“对，我真没啥坏心眼子。”
“行了，我知道。”
央视那边的变化，于小声这边立马就感觉到了。
王家两兄弟那边搞了小片子去了春节档，还真别说，以小博大，虽然没赚太多，但至少是赚了。
感觉就还不错。
关键这是一个很好的开端，于小声如此的支持王家兄弟，他的目的其实也挺简单。
就是学白锋嘛。
咳咳，好吧，‘学’这个说法不是很客观。
于小声是想复制一下白锋的模式。
就是说，利用一下影视剧来谋取更多的广告时段资源。
白锋就是这么搞的，他是手上先有了影视剧，然后用影视剧去换取电视台的广告时段。
基本上就是这么一个套路，关键是，他搞的那些剧，还不一定非要搞什么首播，就算是重播，那收视的数据也是很好。
于是，许多的电视台都非常的喜欢跟白锋合作。
就算是拿不到首播，可第二轮播也不错。
特别是之前的那部《小李飞刀》。
原本是在湖南2台播的嘛，但这个电视台的影响力实在是小。
说白了，就以前来说，他们的节目真不怎么样。
但现在一下子火起来了。
当然了，就目前来看的话，从数据角度来说，也不是特别的火。
可有趣的是，这部《小李飞刀》之后再京城台播出，爆的更厉害了。
这比原本的那个台还厉害。
确实很让人吃惊，完全是意料之外。
但是……
白锋的资源不是更多了吗？
可这还不是更多的问题，关键是就从央视方面传来的消息，白锋目前被领导很是看好啊。
特别是央视，这真的非常关键。
之前央视内部的情况，可以说是有些混乱，而于小声原本还是觉得，可以借着这个机会多拿到一些时段。
哪里想到，还是青睐白锋这个家伙。
这可真的是……原因嘛，大概就是他白锋的一些‘成绩’。
第289章 第284章 权倾娱乐圈？至少是《笑傲江湖 
看看人家那个电视剧，是吧。
再看看人家其他的……
但，外面传的不一样。
白锋现在又吃香了，又成了领导面前的红人，这在许多人看来……
他白锋这是手眼通天啊！
对的，就是会这样想嘛，人他不就是会这样嘛。
可要是按照这个趋势走下去，那于小声可怎么办？
原本的代理之王，现在的实力已经被蚕食了很多。
如果有更多的电视台更加青眼白锋……
于小声莫名的对自己的未来有些悲观。
当然了，就从整体上来看，这个老头的实力还是很强的。
医药这个盘子非常大，从当初的五行针、哈慈杯，到现在的各种药。
这方面的资源，白锋很难攻的进来。
可如果只是仅仅做医药的话，那岂不是很难有更大的发展吗？
谁还不想扩展更多的市场呢。
于小声其实也试过，去搞一些化学方面的企业。
跟他们合作。
医药跟化学，这可以说千丝万缕的联系，以于小声原本的做事原则以及人脉来说，真的是顺理成章。
可就算是这样，好像也依旧难以阻挡白锋的发展。
这……
王家这两兄弟，可得利用利用。
“我想，你们两人也应该能看的出来，如果现在不做点儿什么，那白锋这小子就很难压的住了。
现在外面把他传成了什么样子，你们也应该有所耳闻，对不对？”
一说这个，王家两兄弟自然心里清楚。
要说，一般人大概对白锋这个名字还不算是太熟悉。
可要是娱乐圈里的，或者打算进入娱乐圈的，以及许多的厂商品牌老板。
那要是不知道白锋……不合格呀！
有人都已经在说了。
白锋就是当下中国娱乐圈第一人。
当然了，有人会确切的一点的讲两个字……民营。
他是民营企业嘛。
那么，最准确的形容就是……
他白锋是目前官方之下的第一人。
简单的来形容，就是白锋往上，那就是国营了，他在民营做到了顶。
就咱们国内目前的经济形式而言，其实就是国营来做主导，然后民营作为补充。
说白了，有的民营是很有实力，各方面都很强，但很多时候也是要看国营的脸色。
所以，按照这个‘形式’来看。
白锋现在的地位不得了啊！
王家兄弟他们想要翻身，确实是需要针对一下白锋。
就好像于小声所说的，得压制一下他啊。
那么，怎么办？
“让他接下来的项目出事儿？”
王老二想到了这个主意，于小声看了看王老大。
王老大没啥主意，因为现在很难压制白锋。
就咱们常用的一些手段吧。
找一些人的丑闻，然后黑掉他。
白锋怕这个吗？
就算是把白锋的丑闻给挖出来，然后公之于众，那又能怎么样？
许多大品牌，大公司的老板，他们看重白锋的是什么？
对的嘛，就算是白锋有丑闻，那些公司老板们行业大佬也会来找白锋要‘点子’的。
除非是能找到白锋犯罪的证据。
对的，把他给送进去。
可白锋现在如此这般了，都可以说一句呼风唤雨了，他干嘛要犯罪呢？
就算是经济问题，那对他也不算是大问题呀，他也犯不了大的经济问题，对不对。
所以，左思右想，发现想要搞白锋真的太难了。
从他的项目下手？
“那个《笑傲江湖》？”
“我们使劲的黑一顿？”
“央视领导会觉得他有问题？”
“这算是一手好招啊。”
“嗯，嗯。”
于小声跟王家兄弟这算是定记了。
目前似乎就这个法子算是最靠谱的，若是别的……那就要玩一些高深的商战。
比如派出我们的卧底，但白锋他那个公司，太皮包了。
根本没多少人。
想要搞卧底战，也很难。
但，一个项目能行吗？
“他之后还有什么？”
“《风云》。”
“那不是他一个人的呀。”
“但，肯定会引进内地。”
“嗯，一定要把这个项目也黑死！”
“好的。”
三个老爷们，暗戳戳的制定好了计划。
但是这能有用？
他们自己搞的项目呢？
……
竹林中。
“伱现在树大招风啊。”
“静姐，你不好好研究剧本，怎么这么关心我呢？”
“啊？你还嫌弃我关心你了？”
“那当然没有，我当然是希望静姐多关心关心我了。”
“你呀，小滑头一个。”“滑头？这滑到哪里去呢？”
“哎呀，你呀！”
这竹林里真的是景色宜人，满眼的绿色，看的人很是舒服。
而其中一处小榭里，正有一个身穿劲装的女子，跟一个现代装男子说话。
劲装，女子？
一般来说，这两个不应该组合在一起的呀。
劲装好像是大侠穿的，那这个……
自然就是静姐。
白锋之前不是给她讨了个东方不败的角色嘛，虽然这个角色戏份不多，但静姐倒是很喜欢。
当然了，眼下因为改编的问题。
其实戏份还是多一些的。
咱们《笑傲江湖》跟原版央视的那个，已经有了很大的不同。
原版央视《笑傲江湖》，当初传的是要最大限度按照小说来拍。
得说一句公道的话，那就是这个版本确实已经是很努力的在重现小说情节了。
当然了，很多观众也是吐槽，说这个央视版改的也有些多。
比如，一开始圣姑就出场了，还整个烟熏妆。
这明显不对头。
可如果总体上来看，这版真的保留了很多小说的东西。
桃谷六仙有吧，别的版本几乎没有的。
但那个青城派的掌门是加了料，加入了变脸以及两个人演一个人，这种变化。
不过，比较集中的问题在于东方不败。
小说里面，东方不败真正正面出场，就是只有一章。
真的是这样。
而金大师厉害就厉害在这里了。
东方不败这个名字，从小说开头就出现。
即口口相传，几乎整个江湖的人都知道这个名字，但大家一说到这个名字，都有害怕的感觉。
很好的烘托了这个角色，让东方不败的这个厉害的形象，深入人心。
这种手法真的很棒，而且，其实这个手法也是贯彻于整部《笑傲江湖》小说的。
其实，这部小说对于传统武侠而言，是一本批判之作，是一本叛逆之作。
或者后世的词儿，反套路作品。
如果看过很多武侠小说，然后再看这部《笑傲江湖》。
白锋敢保证，任何一个读者都会觉得，这部小说的男主角应该是林平之。
真的是这样，因为传统小说就是这样的套路。
林平之先出场的，而且富有侠义精神，人家要搭救劳德诺跟小师妹扮演的那对儿父女嘛。
武功还低微，这就留下了充足的升级空间。
还很快的就背负了血海深仇。
这可是99%的武侠小说男主角的标配。
然后还拜入了名门正派之下。
好家伙，到了这一步，几乎可以说100%的武侠小说男主角了。
林平之身上已经具备了所有的主角特质。
而且，令狐冲出场的非常晚！
他的侠义行为，还是仪琳小师妹口述的。
所以，谁看了谁不觉得主角是林平之？
但，要不怎么说金庸大师就是大师呢，他就是出乎意料的让令狐冲作为男主。
有趣的是，还不算特别的出乎意料。
为什么？
就是因为，令狐冲的出场，也是用了很多的烘托手段，就好像仪琳讲述了他的侠义。
青城派描述了他的‘恶行’，那其实也是侠义。
看，这个手法跟东方不败的呢？
对的，金庸大师塑造令狐冲，跟塑造东方不败都是一样的。
于是乎，我们从这个角度来看，《笑傲江湖》这部武侠小说，真的是特别的难拍。
因为这部小说就从文学性上来说，真的是远超其他的武侠小说。
金大师在武侠这个领域里，真的是独一档的存在。
就算是天资那么强的古龙，也只能是改一个赛道，无论是文风还是情节都做了改变，这样才让自己的名字能跟金大师放在一起被人评说。
那么，《笑傲江湖》如此难拍，这个‘东方不败’呢？
白锋在之前推荐了静姐，他目的其实就是一个。
让央视这次拍《笑傲江湖》，稍微的提一提水准。
这么说吧，原本央视《笑傲江湖》，当初播出的时候被全国人民骂，真不冤枉。而后来评分提高，真的是靠着同行衬托。
另外强项在于，这部戏的取景很出色，很有意境，很有武侠的那种感觉，还把我们国家的好山好水给拍出来了。
可就说剧情改编，至少在开头那真的是一塌糊涂。
完全可以说，没有拍出这个反套路的精髓来，还过早的让圣姑出场。
再加上那个令狐冲的选角，李亚朋形象上可以，但演戏真的尴尬，他演不来令狐冲的精髓。
令狐冲天天说自己潇洒不羁，但实际上他是最窝囊的。
青梅竹马的师妹弃他，视如父亲的师父看不上他、利用他、嫉妒他，老丈人也利用他，就算是风清扬传他剑法，也有私心。
还不是想让那气宗没个好果子吃嘛。
所以，白锋这也是提出了一些自己的‘建议’。
别什么李亚朋了，从香港找个演员试试。
对的，李亚朋这家伙被女人宠坏了，他看上去有些呆，但实际上演不出那股子窝囊劲儿。
至于别的……反正白锋这货这次过来，就是不断的提他的‘建议’。
如此这么多的建议……改！
听他的！
白锋现在这么厉害了吗？
张大胡子都是他的人了，而且，上面领导现在真的很相信他。
自然就很厉害。
白锋当然明白，他还不能做到一手遮天，所以，有些时候得收着些。
可这收着……静姐得了空，就跟他耍耍。
静姐现在这个扮相，就是东方不败。
没错的，这算是白锋最早的一个建议了。
也没办法，白锋记得很清楚，央视版刚出来的时候，那位茅威涛老师，也是被骂的挺惨。
因为观众们真的是更能接受，青霞那个东方不败。
实际上，茅威涛老师那个版本真的是更加接近小说的，这绝对是央视用心的地方。
可惜呀可惜，观众不买账。
后来才算是反过来的吧。
但，如此来说，不就是更能看出来。
央视在该用心的地方，没有用好心，对不对？
白锋现在一顿操作，算是改了不少。
可真正效果如何……静姐不管，她只想跟白锋好好耍。
此地竹林，她是东方不败，还是身穿男子服侍。
这个情调……白锋都被静姐拿捏的有些脸红。
那么……
“别听什么传言，我还只是那个白锋。”
“你呀，花心大萝卜一个……只不过呢，现在你就是杨莲亭！”
好家伙，真的是好家伙！
白锋有些无奈，“有人传说，杨莲亭那个东西……”
“哈……”静姐忍不住笑了，“你这是没自信了？”
一把……哎哟喝。
白锋颇为无奈。
却在此时，一个声音传来。
“你们呀，也不看看这是什么地方！”
一个侠女出现了。
之前说什么来着，张大胡子要人对不对？
白锋又给安排了个小师妹的角色……给了李晓冉。
应该还不错。
但他就只是安排了这几位吗？
反正，眼下他能应付两位就已经很难了。
有个人啊，不用他安排。
人家任盈盈早就看到了他们胡闹呢。
这……
白锋这货在《笑傲江湖》里笑傲吧……
真心感谢大家！感谢感谢。
第285章 综艺时代要先来？‘超女’菲菲！
“咱们内地拍金庸武侠，我觉得这事儿不太靠谱。”
“央视真的有经验吗？就之前来看，不太行啊。”
“这回传说是要完全按照原作来拍。”
“不可能，就《笑傲江湖》这小说而言，基本上没有任何办法能按照原著拍的。”
“对的，肯定是吹牛逼，不说别的，就那个东方不败怎么拍？拍出来了，怎么过审？”
“没错的，之前类似的电影都给禁了，他们央视怎么滴？要自己坏自己的规矩吗？”
也许是王家兄弟展开了行动，也许是真有不少人听到了风声。
总之，目前规模还不算大的互联网上，已经出现了一些声音来探讨《笑傲江湖》这部戏。
特别是在成立不久的扫帚网，这个专门的影视评论网站上。
这算是一波流量，但眼下咱们互联网的流量大多比较的奇怪。
必须要承认，咱们国内的互联网，目前还只是一个处于雏形的阶段。
这么说吧，ADSL这都没出现呢，就现在而言，一个家庭要是能安装网线，这就已经是非常牛逼的存在了。
就ADSL来说，这就已经很贵了，一般家庭根本就承受不起，甚至现在连这个都没有。
上网人数确实是少，可是，上网的这些人也就是一般而言的早期网络大V，他们的那些言论……几乎就没多少好话。
真的是这样，目前网络正能量几乎为零。
也不知道是怎么回事，明明这帮现在能上网的，那就算不是精英，家境也相当不错，而且，绝对是有文化会写文章的。
就一个例子便能明白，现在最火的论坛是水木清华。
这是那个学府的BBS，不是清清楚楚吗？
当然了，现在水木清华对外开放，什么人什么IP，国内国外的都可以来上。
可要让他们说两句好话，不要讲什么赞美一下我们目前的幸福生活了，他们不骂自己国家已经算是烧高香了。
而既然如此，那么，他们对央视的《笑傲江湖》这个戏，能有什么好话吗？
别说这个戏了，就算是前面四大名著，那现在网络上也是骂声居多。
这帮能上网的，打着文化人的旗号，各种挑毛病。
幸亏这个时候网络并不是主流，是绝对的小众。
不然，风气指不定带成个什么样子呢。
但，这个扫帚网目前还挺好，别的不说，至少没有让这些声音闭嘴。
倒是也有一些反驳的声音。
其实，就目前的批判言论来看，许多人都是讲以前的种种。
咱们内地其实不是没有拍过武侠剧，是央视他们没有拍过。
而我们内地的电视台，制作的武侠剧也挺火的。
比如《甘十九妹》，这部戏当年真的是非常的火。
很多后来的网友，绝对想不到，燕双鹰在赌对手枪里没有子弹之前，他是舞刀弄剑的。
必须得承认，年轻的燕双鹰，小伙贼帅。
只不过，这部戏火了之后女主跑美国去了，基本上相当于自断前程。
第290章 第285章 综艺时代要先来？‘超女’菲菲 
而女二就是颜炳燕，她后来去香港发展了一段，还准备当打女来着，只可惜没能成功。
但后来回内地发展也是不错的，演技派。
另外还有《白眉大侠》，以及那部让人有些唏嘘的《多情剑客》。
《多情剑客》就是改编自《多情剑客无情剑》，这部戏可以说是最为遵循原著小说的，就台词都是一个字没有改。
而且，就人设还有妆造其实都不错，在当年绝对是用心的。
这是长影厂出的电视剧嘛，在当初真的是拍的非常走心。
其实小说里面，李寻欢出场就是一个中年人，还有些病态，人物本身就是这么设定的，即并不是特别的帅气。
而且就说妆造吧，之前的几个版本李寻欢也就那么回事，就好像最出名的狄龙版本，即大导演楚源拍的那部。
问题是，这部的李寻欢穿的十分奇葩，他穿了一件带补子的衣服，确实他是一个探花，身负功名算是有官职的，但行走江湖怎么会穿着官服呢？
还有这个李寻欢手上的兵器，平日里用个扇子，然后飞到是拿扇子甩出去的，那个扇子上写的字更是让人尴尬的扣脚指头。
前面小李飞刀，后面例无虚发。
合着你李寻欢生怕别人不知道你是小李探花呀！
关键是，就剧情而言，你李寻欢是为了调查梅花盗才重返中原，可结果伱穿官服拿这种扇子，这不是太二逼了嘛。
怕梅花盗认不出你是李寻欢？
但，就是不少人说这个版本拍的好。
只能说，那个时候的狄龙确实挺帅的，而阿飞还是尔冬升演的，当年也是颜霸。
这俩货，把一众女演员都给秒杀了。
也就是说，完全遵循原著，拍的非常用心的《多情剑客》，结果是收视率很糟糕，评价也不好。
可那个从TVB片场，走的是工业流水线内景拍出来的《多情剑客无情剑》，反而被认为经典。
这奇怪不奇怪？
当然，就说整体观感而言，确实香港制作的武侠影视剧，比我们内地制作的要精致一些。
摄影啊，打光啊，大家都差不多，但他们那边衣服什么的，造型什么的，虽然不太合理，但看着挺好看的。
可也不能就因为这些便完全否定呀，咱们大陆的武侠剧也是有优点的。
最最保守的一个优点。
我们是实景！
对的，我们拍武侠剧都是实景，那《甘十九妹》，《白眉大侠》都是实景拍。
香港那边的武侠剧，大部分都是内景。
这观感就差不少呀。
所以，扫帚网上反击的声音也就此起彼伏。
“至少我们也在拍呀。”
“我们起步晚，但进步快呀。”
“香港那边以前还不是承接的魔都影视资源吗？”
“就是就是。”
还真别说，这反击也算是有理有据。
毕竟，香港的电影能有现在的发展，主要真的是靠着我们大陆呀。
《阮玲玉》里面曼玉就曾经说过的，香港这种小地方。
但，毕竟有些人是带着任务来的。
又开始一波反攻，开始吹香港武侠剧多么的厉害。
有多少大明星都演过。
甚至，现在有多少大明星，以前在武侠剧里跑龙套来着。
这一下，热点来了。
程青淞看到这个情况，大为欢喜。
网站嘛，除了烧钱租服务器，以及招码农以外，最关键的就是网络的热度。
看谁有流量，流量更高，有话题度什么的。
就好像当下的一些BBS，也是靠着一些热点新闻维持的。
我们这个只是影评论坛，现在就靠着自己便有了热点。
大妙呀！
只是程青淞现在还没有意识到，这其实是一种早期的网络推手行为。
……
白锋对于程青淞的汇报，他是觉得非常有趣的。
就他这种老营销人，几乎一眼就能看出来，这就是一场网络营销，只不过其中带着非常恶臭的拉踩。
贬低对手，吹捧……哦，好像现在没看到吹捧谁。
但，一般都是从先黑开始的。
若是在未来，这种手段根本就太小儿科了，可在当下的网络，这绝对是一个非常有创意的手段。
是的，当下就直接骂便好。
而这个应对……
目前先任其发展吧。
白锋甚至能猜到是谁搞的这些。
很可能就是王家兄弟，只是他没有什么证据。
这年头追查IP什么的可能也不难，但问题在于……找谁来执法呢？
还没有相关的一些法律，或者案件可以参考。
如此一个野蛮发展的阶段，有时候也是让人感觉无奈。
不过，毕竟是一个热点，这很好。
于是，白锋给程青淞的指令也很简答。
热点扩大。
是的，我再帮你们加一把火。
其实，白锋可以确定，王家兄弟大概做梦也想不到，他白锋搞这些的真实目的，是为了开启武侠时代。
白锋不是要舍身为人，他这么做实际上才是真正的有利他自己。现在的我们内地娱乐圈，他白锋已经是除了那些国营即电视台以外的头号人物了。
不说一手遮天，那也能说断档一面，占据半壁江山。
所以，只要我们内娱的盘子做大，那我白锋就是最大的受益人。
对吧，这个道理多么的简单。
只要开启武侠时代，咱们内娱又有了一个非常好的投资方向，就绝对会引来更多的资金。
就好像之前已经有了那个西门大妈。
咳咳，虽然西门大妈确实很喜欢像刘德凯、焦恩俊这样的小鲜肉帅哥。
试问那个姑娘不稀罕呢？
但西门大妈人家也确实是真金白银的投资我们大陆的电视剧产业，人家做的不错。
当得一句，人美心善。
咳咳，白锋这也是说句公道话罢了。
现在的情况，白锋这边搞的《小李飞刀》已经是大获成功。
而央视的《笑傲江湖》要是再成功。
绝对就预示着我们内娱武侠时代的开始。
白锋的大机会可就来了。
那边让程青淞去搞热点吧，他白锋目前还有事情要做。
“哇啊啊！”
“各位观众，我们与中国联通联合推出了投票套餐……”
“本届大赛，是我们超女第一次举办，这将会是一次成功的大赛，将会是……”
继之前的《小李飞刀》，这《超女》又是来了。
在此之前，我们国内不是没有什么选秀活动。
可像现在搞成这样的……
看看这些姑娘多么的活跃，看看这观众是多么的热情。
也许姑娘们唱歌唱的不是那么的专业，多少有些问题。
甚至会有人骂，不如回家唱卡拉OK呢。
但是，至少敢上台，敢开嗓。
而且，实际上这样唱的不太好，更加的给普通观众带来了许多的新鲜感，以及更多的代入感。
简单而言，唱的不好更加有普通人的感觉，让选秀更接地气。
别小看这种，有时候确实是会拿到更多的收视率。
必须也得承认，唱歌水准高，那真的是很厉害，确实是一种非常出色的技能。
可有时候，水准太高，也不一定就能出大名。
这个吧……例子有很多。
就好像当下许多人会提的包装。
赵丽蓉老师的那个小品，更是经典。
但是，没有包装也不行啊。
在这样的时代，不去做一些‘包装’，实在是难以出名。
就算是辣鹰，她拍个MV，还希望往里面多加一些噱头。
比如，当下非常流行的‘闪电’特效。
她咔咔的加了两条，足足花了六千多呢。
一首情歌，然后在她里面张开双手咔咔的放闪电。
这MV拍的，可真叫一拍一个不吱声。
现在，一个彻头彻尾就是要把普通人包装成大明星的节目来了。
超女！
好家伙，这一开播，实在是太火爆了。
白锋这个始作俑者，他当然也要来了。
这货还亲自来到录制综艺的演播大厅，亲身的体验一下这个节目的热度。
真别说，你还真别说，这观众叫的实在是够猛。
而且，原本这种综艺录制是需要有引领员的。
就是欢呼啊，或者鼓掌什么的，大家听指挥。
一般观众观众管这样的人，叫导演。
现在根本用不着啊，反正就是一顿喊。
白锋看着这种情况，他是非常的高兴。
而更加高兴的，那肯定是要数咱们小乔了。
“你呀，终于知道来了？”
“这不是搞的很好嘛。”
“来来，我给你介绍一下。”
小乔何情，当然不是一个人来的，身边还有一位长的比较瘦的姑娘。
她就是那位龙姑娘呗。
白锋跟人家握了手，算是终于认识了，之前全是电话或者别的联系。
龙姑娘一看这位白锋……好家伙，竟然如此的年轻。
帅气高大……这太惊人了。
几乎，就当下的所有大老板，没有多少帅哥，身材更是走样。
白锋不一样啊，他太年轻了，而且，做的行业也很好。
他就算是不能保持运动习惯，可也有床上的规律运动嘛。
没办法，实在是没办法。
如此这般大家认识了。
另外……
“咱们这次到底能达到什么地步？”
还有爽姐呢，她现在都不演皇后了，干脆来搞这个选秀节目。
眼看着就火呀，可太棒了。
能火到什么地步？
“全国，至少是全国范围内！咱们多走地推活动。”
白锋如此自信，更是让她们三个女人欣喜不已。
只是……
“我听说，有人要借机搞你。”
何情得了个机会，跟白锋说了这么一句。
白锋自然听的明白，“不怕。”
这么有自信，不愧是你呀，白锋。
就这么的，超女已经十分强势的展开了。
而且，火的非常快。
大有席卷之势头……难道，武侠时代还没开启，这选秀时代就要先来吗？
白锋等于是去探班，而没多久便接到了一个电话。
“那个……”
“刘姐，有什么事儿你就说呗。”
“是菲菲的事情。”
“她怎么了？”
白锋接到了刘姐的电话，这……干脆回去看看。
从长沙飞到京城，一回到自己的小院，就看到了菲菲。
“我要做超女！”
没错，菲菲看了超女节目，她打算要借着这个火爆综艺，来个出道。
白锋这一脸的无奈……不过……
“来来，你唱首歌，再跳个舞我看看。”
“怕你呀！”
还真别说，这小丫头真就来了一波唱跳表演……
真心感谢大家，真心感谢！
其实，当初ADSL，黑车我算办的比较早的，结果第一个月1000多的网费，我妈都崩溃了，还好第二个月推出了包月。
第286章 承诺菲菲，亏欠周公子
“你，你这是民族舞啊。”
“难道不行吗？”
“可现在，这似乎……”
“不好看？”
“好看好看。”
“这不比那些乱七八糟的什么舞强多了吗？”
“好吧，我承认。”
“还有唱歌呢？”
“也还行。”
“什么叫也还行？白叔叔，什么叫也还行？”
“哎呀，你现在唱的可以，但距离发唱片还有一段距离嘛。”
“伱们包装啊！”
“啊这……”
确实有些意外，但似乎也不能说是意外。
白锋这货不是忘记了刘姐是专业舞者，而且，之前也是有机会就安排一下菲菲，让她参加一些节目。
所以，就跳舞而言，这个时期的菲菲还是很厉害的。
但，就唱歌来说……对了，原时空里的天仙也是出过专辑的，也是玩过音乐的。
这唱跳当然没有什么问题。
白锋这一下就有些尴尬了，人家菲菲既然都还可以，你怎么办？
不禁就求救于刘姐。
刘晓丽其实一早就看到了白锋的窘态，只是一直装没看见。
但现在嘛……
“弟，这丫头估计就是三分钟热血，你也不必去管她。”
这话很有道理，白锋小时候也没少听自己爸妈这么讲，但菲菲听了如何能高兴？
“我才不是呢！我就是想出道！我要当超女！”
小丫头劲儿劲儿的。
刘姐直接就来来一句，“我看你像超女！”
此话一出，她愣了数秒。
菲菲干脆抓住机会，“你看，你都这么说了！”
“不是不是。”
刘姐赶紧的想要解释。
边上白锋看的是哭笑不得。
咱们东北嘛，爹妈教育孩子，大多都会来这么一句仿佛是顺口溜的话语。
这个用法一般还挺固定的。
比如，孩子要什么小零食，咱们那边叫零嘴儿，家长不想给买。
比如，我要饼干，然后就会得到，我看你像饼干！
这样的痛斥。
菲菲现在说的这个我要当超女，刘晓丽来了一句，我看你像超女。
从东北语境来说，完全没有问题。
可这……不是等于要顺着菲菲了吗？
是呀，你就像超女呀。
刘姐一时的顺口，导致了她们母女之间的攻守易型，让白锋十分的想笑。
“弟呀，来帮帮忙吧。”
这回换刘姐求救了，白锋也没办法，只能伸出援手。
把菲菲这丫头给拉过来，“人家超女，那都是以普通人的身份去参加选秀，首先有一条，那就是她们的机会很少。”
白锋一说这个，菲菲自然就点点头。
接着白锋说道：“那你看你的机会有多少？”
“这……”菲菲瞬间这头就低下了。
是呀，自己好像之前有不少的机会，要是跟那些超女比，她好像真的是……不应该去抢人家的机会呀。
白锋这么一说，刘姐在边上忍不住连连竖起大拇指。
还是我弟有能耐呀，这叫一个以理服人。
但想来……
白锋看到这丫头的小摸样，知道自己的目的算是达成了，“其实你之前就已经出道了，没有必要学那什么超女，你有你的路子，她们有她们的路子。再说了，什么出道啊，这词儿就没有必要提，你菲菲已经是娱乐圈里面了，是个小演员，懂了吗？”
出道这词儿……也对，听说就是日韩那边过来的。
其实，白锋之前搞这个超女的时候，还是不打算搞什么出道这个词儿的。
但，这个词儿似乎也是过来了，那就有人用。
就目前来说……有人大概不太清楚，好像现在正好是韩娱的发力初年。
然后，我们这边正好有魔都方面的一个电视购物频道，跟韩国那边的电视台以及娱乐公司接洽。
对的，之前说过的那个黎瑞钢，他正好就是负责这一块的。
在多想一下也就明白了。
欧阳台长这个奋斗精神，我们还是要肯定的，龙姑娘从基层打拼起来，然后成为我们大陆娱乐教母的这个行动力，我们也要肯定。
但是，这个芒果台起来靠的是琼瑶剧，之后又靠的什么呢？
就是韩剧嘛。
很多网友在网络上都是大力的吐槽，你们芒果台也播了太多的韩剧吧。
这中间有不少挺火的，比如《大长今》《来自星星的你》等等。
而事实上，在几年前，我们国内就已经引进韩剧了。
其实，我们国内引入外国电视剧，一直都算比较开放的，比如日剧，当年《血疑》那是火的一塌糊涂，之后还有《追铺》，还有一部很有趣的体育类型的，《排球女将》。
小鹿纯子嘛。
但近几年日剧不太行了，具体什么情况，白锋也不知道。
可韩剧开始了。
只不过之前刚引进的时候，没有掀起多大的风浪。
但今年不一样了，出了一个爆款。
《爱情是什么》。
白锋相信，在后来的互联网上，听过这部电视剧的人……大概是有些暴露年纪。
这个戏不算巨火，但算是打开一片天地。
于是乎，有些东西也就跟着进来了。
出道什么的，偶像什么的。
原本咱们大陆其实也追星，那春晚小品都是演过的。
现在一看人家日韩搞的这一套，简直是系统化，工业化呀。
不少人心思活跃起来了，学呀。
白锋看不上这一点，但他也阻止不了呀。
欧阳台长人家看的就是自己电视台收视率，看的就是什么流行搞什么。
那个龙姑娘现在刚刚起步，也肯定这样。
这选秀搞超女什么的，其实也确实是搞偶像嘛。
白锋也就只能让他们去搞了，结果现在菲菲也受了影响。
也就是说，韩流什么的转了一圈又回来给我添堵了。
也没辙，好好的跟这孩子讲讲。
“你真的已经出道了。”
“真的吗？但好像……”
“哪有一出道就特别厉害的呀，这社会上什么行当不是要厚积薄发嘛。”
“真的假的？可我怎么看到很多明星都是一出道就很厉害了。”
“这个……你还小嘛，等长大的，出落成天仙一样的姑娘，那就行了。”
“真的？”
“真的。”
“我是问你，我能出落成那样？”
“对自己有点儿信心。”
“哈哈……白叔叔，mua！”
好家伙，这白锋的话是说到了菲菲的心坎儿上，小丫头对着她白叔叔的腮帮子就嘴儿了一下。
白锋这当时就有点儿发蒙，这……小天仙亲了我一口？
好吧，这举动对于一个孩子而言，根本就是很正常的。
再说了，白锋跟菲菲两人共用一个户口本呀。
刘姐在边上一看，立马对着菲菲说道：“你这丫头，别再缠着你白叔叔了。”
是呀，白锋都有些发愣了嘛。
菲菲却哪里能听话，继续对白锋撒娇，“那以后我要是真的变漂亮了，你可得……”没等她说完呢，白锋就干脆的保证道：“放心吧，到时候我一定把咱们菲菲捧成真正的天仙！”
好家伙，他这个承诺的难度……基本上为零啊。
白锋是这么想的没错，人家菲菲对自己白叔叔的捧人能力，也是极有自信。
“咱们说定了！拉钩！”
这丫头伸出一根小手指哦。
白锋这没说的，立马就打算勾上去。
反正，你这丫头就是天仙嘛，我这儿没难度。
可刘姐那边急了。
“哎呀，这种事情怎么能保证呢，这娱乐圈的情况，谁说的准呀，可不能什么拉钩的。”
刘姐这绝对是良心的说法，她可太清楚娱乐圈里的情况了。
想要火，想要出名，有一身本事这还只是其次，就算是有人捧，那也是一个条件罢了。
早就有人说过了，大火呀，得靠命！
是的，有时候也不知道是什么电视剧或者什么电影，那就能让人一下子火起来，直接变成大明星。
咱们就说多年前的《渴望》。
这部戏当初拍的时候，能有多少人看好呢？
人家四大名著，《西游记》什么的，那预算给了多少，对不对？
这部《渴望》满打满算才100万，还拍十个月，可以完全确定，这部戏里的所有演员，都是饿着肚子在演戏。
李雪剑老师在里面，那脸也挺瘦的。
可这部戏一出来，直接爆火了，到最后一集，不仅仅是新闻联播给做新闻，告诉全国观众今天最后大结局，可别忘了看。
而且真的是万人空巷。
但回过去看看，没播这部戏的时候，谁能想到这部戏这么火？
所以，谁能保证自己的女儿就一定火呢？
刘姐觉得菲菲有一定火的潜力，但真如白锋所说的，长大了之后立马就成天仙，这……
她这个当妈的都不信。
白锋却哈哈一笑，直接就跟菲菲勾上了。
“姐不用担心，我的实力，你们娘俩就放心吧。”
他越是这么说，刘姐这心里就……说真的，挺温暖的。
“拉钩上吊，一百年不许变……太好了！哈哈，我一定会成为大明星的!”
菲菲这丫头真聪明，快速的就完成了。
不给她那个当妈的什么机会。
白锋见她这小心思，乐的不行。
反正，捧红菲菲这件事，对白锋而言，实在是一点儿难度都没有。
如此这般……那当然也不闹了。
白锋更是提出了具体的要求，“机会应该在几年之后，至少你得高中了再去拍一些比较不错的戏，当女主角什么的，但，有个要求，你必须考上北影或者中戏。”
他这么一说，刘姐倒是高兴了。
“对，你这丫头得好好学习，不能玩疯了！”
继父跟亲妈都如此说，菲菲这小脸儿……苦也。
但，可不得好好学习嘛。
不然怎么天天向上啊！
……
跟菲菲待一起的时光，白锋觉得十分有趣。
他觉得自己可能是在当人家继父，但似乎又不是。
因为真的不太像啊。
那么……算是个朋友吧。
跟菲菲这小丫头当个朋友。
好吧，从家庭关系角度，现在可是有不少的书都在说，父母要当孩子的朋友。
白锋这算是少走了多少弯路？
算了，具体的也就不去计较了。
菲菲应该能安下心来，好好学习。
而白锋也得准备一下接下来的各种项目。
回归就在眼前，他是不打算去香港看看，可他也明白，会有许多变化等着他。
却不想，有人已经在他的小院等着他了。
“回来了。”
“啊，你怎么来了？”
“我来，难道不行？”
“行，怎么能不行呢。”
来人是周公子，她这些年似乎摸样并没有多大的变化。
看上去还是那个小姑娘。
白锋实在是很惊讶。
这个女人真的很抗老。
但，这次她来到底是什么打算呢？
其实，目前的周公子已经大小是个明星了，也许不算一线或者超一线，但二线是有的。
如此这般，他们二人的联系也不如以前的多，实在是太忙了。
可这回……
“还记得以前吗？”
“当然。”
“你真的记得？”
“记得。”
“说说。”
“你会成为影后。”
“好吧，你记性真好。”
周公子为什么提这个呢？
白锋正想着，却听她说道：“有个导演找我拍戏，那个本子我看了，有些东西。”
“啊？这不是很好吗？”白锋没觉得有什么问题。
周公子接着说道：“是娄晔导演。”
“哦，这个……”白锋有些无奈。
他知道这部戏，《苏州河》嘛。
娄晔这个家伙，实在是让人有些无奈。
他就是那导演上书的六君子之一，你要说有才，那他也确实是有才。
可要是说这个人……那有时候真的不知道这人脑子里到底在想啥。
咱们国家不让拍啥，他就拍啥。
后来的那部电影，比较轻的后果是让女主角跟邓朝黄了。
严重的后果就是，这家伙真的搞出来一个轩然大波。
白锋想到这些，脸色就有些奇怪。
“你也觉得不好吗？”
周公子脸上浮现了笑容。
白锋对这笑容有些看不懂，但他想到了许多事情，特别是自己以前所说的。
“你如果想拍，我支持你。”
是的，这部《苏州河》没有什么问题，在文艺片里面，对我们中国电影还是有益的，是一种很大胆的尝试。
支持一下没有什么问题，而且，白锋觉得自己好像亏欠了周公子很多。
“你有时候……”周公子看着白锋，她的脸蛋儿都变得柔和了。
“怎么？”白锋有些不解。
周公子接着把话说完，“有时候你真的很温柔。”
白锋笑了笑，他揽住了周讯的腰，然后亲吻上去。
感觉，还是那个十几岁的她的那种感觉。
她好像还是那个少女，一直也没有变。
白锋变了，或者，白锋也没有变。
因为他就是这样。
只是莫名的，在拉开她肩带的时候，白锋觉得自己好像欠她一个影后……
真心感谢大家的支持，新书也同样需要大家多多支持，多谢多谢。
第287章 危机四伏！火中取栗！
“你们可以下岗！我们上岗！”
中气十足，目光坚定。
那面颜色杂乱的旗缓缓落下，红旗随即升起！
这等庄严时刻，这等历史时刻，这等让人心潮澎湃的时刻……
震动着所有国人的心。
白锋也跟许多国人一样，是通过电视收看的这个历史性时刻。
他没去香港，也没有利用什么资源渠道的，只是像一个普通的老百姓观看。
这其实也是一种享受。
有时候搞的太特殊了，也没太大的意思，甚至会很忙。
白锋目前的情况，他主要是太忙了。
这回归如此大的事件，许多厂商都打算做一些活动。
这挺常见的，主要也是打折。
当然了，也自然算是营销活动，各种策划绝对少不了。
白锋虽然一般不接这种活，但毕竟这次厂商比较多。
给做几个策划呗，多招一些大学生，让他们多想想词儿。
所以，他真的很忙。
而另外的，那就当然是白锋目前的几个主要项目。
《笑傲江湖》虽然他可能拿不到太多的钱，但这个项目的意义非常重大。
搞的好了，他跟央视的关系就更稳了，而且还能打开武侠时代。
这绝对是极其重要的。
另外就是姜汶那边的《鬼子来了》，这部片子他不打算干预太多。
再有就是去美国的两个鬼片项目，那边也是有条不紊的。
这之后，便是今年的贺岁档到明年的春节档了。
没错，中间这么长的时间里，白锋这边的主要电影会比较的少。
剩下的都是一些电视剧，主要是虹姐她们在运作。
这么一看，好像白锋还挺闲的。
还真不是这么回事。
那些个营销案子就算了，白锋这边其实还有不少头疼的事儿那。
王蒴跟冯晓纲这对儿组合，提出了一个难题。
那就是他们俩今年想要休息一下。
好吧，确切的说是王蒴想要休息，这个脑袋大脖子粗的家伙，他有些写不动了。
但冯晓纲不一样，这货还想继续拍。
当然要拍了，继续赚钱呢！
而且，现在媒体方面已经在炒作了，他冯晓纲就是贺岁档之王。
这个档期似乎跟他就很配。
王蒴人家是作家，还是极其有性格的作家。
写书这种事儿，有时候写不出来了，那就是写不出来。
王蒴这货以前写不出来了，就是喝点儿酒，然后出去骂人。
遭没遭人打，那就不知道了。
大概咱们这京城地界，他长的这副德行，看上去就是一个混不吝，估计也没有什么人敢揍他。
社会主义救了他嘛。
但眼下名气越来越大了，写不出来了，他就上电视节目去骂人。
只不过……似乎骂了人也写不出来。
大概以前出街是被揍的，揍过之后，这货文思泉涌。
现在没人揍他了，这写不出来也在情理之中。
总结的来说，就是冯晓纲跟王蒴他们俩人有分歧。
白锋得把这件事搞定。
干脆吧，让王蒴出去溜达溜达，冯晓纲这个家伙想要拍就让他拍把。
冯晓纲的提议很有趣，他打算搞个两岸三地合拍。
没错的，这货也想吃一波这回归的福利。
白锋非常的清楚，冯晓纲是打算用一下港台的演员。
那就让他去找吧，反正实力方面，我这边是没问题的。
在白锋的记忆中，冯晓纲似乎也拍过一个类似的电影，但不是很成功。
大概好像是葛尤讨债或者是讨薪，女主是吴倩莲吧。
追讨的对象是付彪。
好像是这样的剧情，但这部电影不是很出名，在票房上表现一般。
于是乎，也就没有记的很清楚。
但，冯晓纲既然想搞就让他去搞呗，反正赔钱也不是赔白锋的钱。
这事儿也就差不多了。
而另外的，春节档现在也是有些问题。
冯晓纲那个片子虽然可能不靠谱，但毕竟是填了贺岁档的坑。
再加上一些其他方面的电影，今年这贺岁档就应该没有大问题。
可是明年的春节档呢？
目前来看，似乎没啥片子。
当然了，就白锋个人来说，他比较期待《风云》。
他不介意把这部电影给引进我们大陆，然后，更加的不介意从中赚取好多的利益。
但问题在于，这部电影可是大制作。
牵动许多利益。
似乎这部片子确实是98年上映的，但好像是暑期档。
说白了，原时空跟现在的这个时空相比，差了半年呀。
而且，就制作的开始而言，似乎也没有提早。
这《风云》能拍出来吗？
白锋心里有些没底。
于是乎，白锋这一段时间，他得谋划一下春节档的事情。
怎么来把这个坑给填上呢？
白锋这边毕竟也有许多人才，就有人提出了这样的建议。
干脆把最新的《古惑仔》给弄过来算了。
这……白锋给了那货一脚。
他原本就计划好了，这《古惑仔》他不会引进大陆。
那么，这个不行，怎么办？
白锋正头疼这件事的时候，有人来到了京城。
“大佬，突然到访，还请见谅啦。”
“哎呀，好说好说。”
人家称呼一声大佬，白锋也就笑纳了，只是他态度也是挺好的，因为来人就是星驰。
已经可以说是星爷了。
没办法，现在的香港电影，基本上就是靠着他来撑啦。
目前香港的情况，就是之前白锋讲过的那个情况。
就是说，如大哥龙，功夫皇帝，发哥，还有无语森这样的大导演都跑到了好莱坞。
香港电影呢？
好像一夜之间就空了。
期初，香港市民大概也没有想到这个情况，而现在一看，他们也非常的震惊。
确实是这样，目前的香港电影处于很空很空的状态，而更多的人则是认定。
这是香港电影的崩塌。
像王三日那个家伙，一早就已经看出来了，所以，他老早就往大陆跑了。
王三日这么一跑，还有个不错的结果，那就是他多少也算是脱离了永盛的掌控。
当然了，像王胖子这种人，他拍电影就是为了赚钱，从来如此。
跟永盛的合作，让王胖子也没有吃什么亏，所以，王胖子跟龙五之间，肯定是藕断丝连。
现在来了大陆，王胖子这货更加自由了，对他而言，也算是不错。
另外打算来大陆的就是陈珂辛，他其实跟增致伟这个家伙一起开了公司。
《甜蜜蜜》这算是他们公司出的电影，只不过，增致伟这货跟大佬黄，那关系也是没说的。
当初他们新艺城那七个人，都是呼风唤雨之辈，但很明显的，互相之间也有小团体。
增致伟跟大佬黄绝对是一伙的，而跟他们针锋相对的则是徐科。
陈珂辛这边要过来，只是还有些犹豫。
王胖子已经来大陆了。
那么，星爷呢？
香港电影好像就靠着他来撑了，至于别人，那位杜sir也有佳作，可他的电影票房表现一般。白锋其实心里有底，他大概能猜到星爷为什么而来。
“之前就跟大佬谈过的啦，我觉得现在是一个不错的时机。”
果然！
星爷这边也是很干脆，直接就说明了来意。
他打算北上来大陆发展。
白锋现在没有什么立场来阻止他来大陆，反而是时机很是成熟。
只不过，有些话得说清楚。
“如果你走了，那香港电影怎么办？”
白锋的这个问题，可以说非常的尖锐，直指其内心。
星爷还真的是楞了一阵，可之后就笑道：“香港电影又不是我一个人的，我走了之后，应该还有后来人吧。”
他这话，道理是没错的，但是如果只是讲道理，那就会不近人情。
可白锋此刻却也挺欣赏星爷的，毕竟在这种问题上，什么人情不人情的。
想他星驰，当年没有成名的时候，一直在跑龙套的时候，可有人跟他讲过什么人情。
那我们就不如谈一些关键的事情吧。
“来大陆，我不反对，我也可以帮忙，一切都帮你打通。”
“多谢大佬。”星爷这个态度还是很对的，毕竟他是来找白锋，算是求人办事。
白锋这个态度已经算是很好了，已经是答应的都答应了，但很明显，他还有话说。
星爷其实也明白，在等着呢。
白锋笑道：“那电影方面，有没有想过。”
这话好奇怪呀，这是问题吗？
星爷皱起了眉头，“大佬是想问我电影风格？”
“就说说，伱打算用什么电影来打开内地市场吧。”
“当然是喜剧片咯。”
“那么，方向呢？”
“香港喜剧片啊，还是带有香港风土人情的，大陆的观众不是很喜欢这种嘛。”
“这也没错，可是……大陆观众就会一直喜欢这种吗？你就不打算改一改？”
白锋的这个说法，让星爷陷入了沉思。
来大陆市场，这到底应该怎么样？
以前香港喜剧片，让星爷在大陆市场取得成功的。
现在来了的话，那……
“可放掉自己的风格，这也不对呀。”
“没错，当然不对，但是，我的建议就是，你必须要为了大陆市场改变。”
白锋的话已经近乎直白，星爷能听的进去吗？
他想了一阵，干脆了一些。
“本来打算是拍一部叫《行运一条龙》的电影，对咱们香港茶餐厅的一些事情，发掘一番。”
白锋听了摇摇头，“咱们大陆的观众，绝大部分没有人去过香港的茶餐厅，阿星，你好好走走咱们大陆的饭店，就算是一些小店，他们的服务态度也比香港的好。”
此话一出，星爷哈哈一笑，“这我知道，我本来就是想拍这种的。”
意思就是，他就是想吐槽一番香港饭店的服务员的服务水准。
那……还用吐槽吗？
简直没法说了，就香港的那些服务员，真的是厉害。
吊顾客呀，而且真的是一比吊糟。
后来许多香港人都忍不了啦，他们纷纷北上到我们大陆消费吃饭。
更有甚者，干脆就骂出来。
一分钱也不会给香港的餐厅，宁可去大陆吃。
也是，我们食客是来吃饭的，你们这服务生就算是不给笑脸，可也不至于骂吧。
不说话总可以吧？
为什么非要说难听的呢？
而这件事……咱们大陆人，几乎很少知道。
真的是这样。
咱们大陆这边不是没有去过香港餐厅的，有不少。
但眼下去了之后……不会说那边的餐厅服务员多么的让人生气，他们会骂顾客。
真的不会说。
白锋记得很清楚，这件事被我们大陆人知道，大概还要等十几年之后。
至少是2010年以后，去香港的我们大陆游客越来越多了，大家实在是忍不住了，这才纷纷的吐槽。
堪比后来的那个台湾茶叶蛋事件。
咱们之前这些年月，去香港那是值得炫耀的一件事。
可去了之后，花钱吃饭然后被骂，这种事情太尴尬，也太丢人了，干脆就没人回来说。
所以，当然就没几个人知道喽。
而现在什么情况？
你星爷要拍一部关于茶餐厅的喜剧片，而且，你是打算曝光一些问题的。
是呀，这部片子白锋也是看过的，里面的那些服务员确实是让人无语。
但是，咱们大陆人会怎么看？
可能只有这个餐厅比较奇葩。
可能只有这些店员比较奇葩。
对的，大多数人肯定这么想。
即，无法领会到星爷搞的这些笑点的精髓。
我们真的搞不懂呀。
我们真的不知道那边餐厅吊顾客其实是常态。
以上……若是还拍这么一部电影来大陆。
票房能好吗?
白锋把这些事情一讲，星爷不断的点头。
“多谢大佬！险些铸成大错！”
是呀，我们这边影迷缺乏对你电影的理解，没准你这么拍就来了一个开门黑呀。
白锋这次也绝对是一次‘咨询’，目前看来还很成功。
那么，拍什么呢？
白锋心中一动。
“你平日里是看什么书的吗?”
“这……”
“你演技很好，是自学的吗？”
“我平日里喜欢看那部《演员的自我修养》。”
星爷说到了这里……他突然来了灵感。
“咱们大陆这里，这部书也是教材的吧？”
“对的。”白锋嘿嘿一笑，直到自己的这个‘咨询’又成功了。
“多谢大佬！多谢！我懂了！”
星爷笑的十分开心，他这次知道拍什么电影了。
白锋也不多讲，只是二人又聊了一些风月，谈话也就结束。
大概明年春节档就会上映一部叫做《喜剧之王》的电影了。
……
送走了星爷，白锋这边还得忙着，但是。
情况几乎是瞬间就发生了变化。
实际上，在回归之时，亚洲金融危机就已经开始了。
泰国直接宣布顶不住了。
连带着东南亚一堆小国，全都顶不住。
是的，归回之前他们在顶。
一回归，他们完蛋了，这时间点真的是让索罗斯掌握的精准那。
说不是故意的？
谁信！
索罗斯战绩辉煌，这便开始了北上。
白锋打算应对这一局，不管如何，他火中取栗。
却不想，这个时候有人来找他。
“白老板，咱们以后别做手机了！”
说这话的人，就是段勇平！
多谢大家的支持，多谢！
第293章 293.请个假 
请个假
今天应该更不出来了，莫名的很疲劳，想去睡一下，求谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第288章 在金融风暴中大赚特赚！
段勇平是什么人？
大概白锋比他自己更了解他自己！
当下的这个亚洲金融危机，白锋当然对段勇平没办法完全的保密。
于是，许多的操作也就干脆跟他说了。
毕竟他们两人算是深度的合作伙伴，步布高这个牌子完全可以看做就是他们两人的。
白锋想要炒作一些东西，或者做投资，资金方面肯定会牵扯到步布高。
段勇平不是一个傻瓜，他的领悟力也足够强。
所以，他自己也做了一些布局。
现在看样子，可能那些布局已经有所收获。
白锋并不是一个看别人赚钱就眼气的家伙，毕竟，他原本就是一个咨询师。
咨询师是一个，看到别人赚钱会高兴，特别是自己咨询的对象，他们越是赚钱，那就越是高兴。
当军师的好像从古至今都有这样的一个古怪爽感，也跟当下咱们棋摊上给别人支招的老大爷那样。
当然了，白锋也不介意自己赚的更多，只是这个给别人支招，然后取得成功，自己也很高兴，这并不冲突。
可现在，段勇平似乎不太一样。
“大佬，我一直都知道，你不是一般人，我相信你也一定能看的出来，对不对？”
“是的，我能看的出来。”
“那这还不就简单了吗？干嘛还要继续做什么手机呢？还有那些个小孩儿的东西，我们干脆搞别的不行吗？”
“可这些总是得有人做吧？”
“但这些真的好难，而我说的那些，大佬，你比我要懂的多啦。”
“股票，金融，期货……我也不是很懂，只是这次的大事件，我算是看的更清楚一些而已。”
“不是的大佬，伱真的好强，所以，何必还搞那些呢？”
“我说了，总得有人去做的嘛。”
“但这个理由不对。”
“这怎么不对？”
“赚钱才是最重要的，明明那些已经不太赚钱了，不如就去搞更容易赚钱的呀。”
其实，不用说这些，白锋也明白段勇平的意思。
这个家伙就是想着，不去做什么手机了，就专门去炒股票做金融便好。
应该说，就段勇平这个想法……太正常了！
白锋很清楚段勇平是个什么样的人，他活的很通透。
对的，就是通透。
若是没有白锋出现，那么段勇平会做步布高，但也会按捺不住野心，杀入金融市场。
当然了，时间会延后。
大概好像是要过两年，段勇平才会真正的进入金融市场，然后他在那个阶段，抓住了互联网股爆破的机会。
是的，就是2000年那一波，只不过，段勇平抓的那一波比较的容易。
在当时互联网股票爆掉，纳斯达克哀嚎一片，香港也好不了。
而我们中国是有不少网络公司在纳斯达克上市的，这其中那四大门户，有三个在里面。
他们当然也都遭受了极大的困难，股价被打的非常低。
这么说吧，是2000年后的几年内，那三个大门户的股票都比较一般。
于是，段勇平在某个时间点里，入了好多的163以及搜狐的股票。
这些股票在当时非常的便宜，一美元，甚至不到一美元。
要注意，不是在当时爆掉的那个时间点，是后来已经过去了一段时间了。
别人就没发现吗？
不是，其实是很多人根本就没有想过，这些中国的互联网公司还能再起来。
真的是这样，因为从很多的角度来看，那三大门户并没有什么太好的赚钱法子。
当时很多人根本不知道，163能凭着游戏火，要知道，当初WOW是九成代理的，跟163没任何关系。
而搜狐这个公司看上去更是让人无语，他们那老板成天研究物理，不操心公司的事情。
好吧，还比较操心那个‘维维豆奶’，也就是九成的那个美女CEO，后来更是被老张横刀夺爱。
咳咳，其实他们之间的情感纠葛比较复杂，谁知道怎么回事呢。
但，那什么狐也搞了个天龙八部出来。
这些个游戏的火爆，在当初来看……根本就看不出来。
因为真正比较火的游戏，在那个时候最强的事盛大。
盛大的陈老板，早年就是首富了，他是蹿升最快的首富，靠的就是游戏。
直到后来陈老板做到了那个电视盒子，之后又是做一个游戏一个游戏就完犊子，然后他才开始不断地抛售自己的资产。
而像企鹅这样的后来游戏行业称霸的公司，在早期并没有在游戏上多么的显眼。
所以，就从这个角度来说，原时空里的段勇平，他是有许多运气成分的。
现在的段勇平可能没有那么的运气好，但他们其实都是一个人。
都是在看到了更大的利益之后，就直接转投！
是的，原本时空里，段勇平也是很快的就抛弃了自己发家的实体行业，基本上就是变成了一个金融大佬。
这种转变，白锋自然是原本就知道的。
而眼下，这个转变来的早了许多。
段勇平现在就不想做实业了，他还想拉着白锋一起转行。
他的心意……白锋只想一笑。
“金融可以去搞，但没有必要就扔掉原本的实业。”
“大佬，没必要执着的。”
“这不是执着的问题，而是实业才是真正的基础。”
“我懂的，但我们不做也有人做的。”
“可我还是觉得，实业其实更有发展。”
“哎，大佬，我已经劝的够多了。”
“我明白，人各有志。”
已经说到这个地步了，那就没必要再多说了。
从段勇平的视角来看，白锋这个家伙有些太钻牛角尖了。
现在什么情况？
看看整个亚洲的现实吧，多少个小国家都完蛋。
他段勇平为什么提出要舍弃实业，还不是因为就咱们亚洲范围来看，做实业根本就不行呀。
泰国现在完蛋了，被搞的是乱七八糟。
很多人可能觉得，泰国那样的国家又不怎么样，完蛋正说明他们不行嘛。
但其实，泰国其实很有实业的，就说汽车吧，很多人不知道，日本车企在泰国布局了很多年。
丰田跟本田，都在泰国有厂子，还不小呢。
两田的车子，那肯定能不错，虽然是日本投资的，可泰国也肯定能喝到不少的汤。
结果呢？
这次金融风暴一来，之前赚的全都吐出去了！
这还只是泰国其他的国家，现在看来，也不怎么样。
现在很明显，美国就是靠着这种金融手段做收割。
段勇平这样的人物，他可没有太多的什么家国想法。
能怎么赚钱就怎么赚钱。
实业既然容易被收割，那不如就去搞金融好了。
特别是，段勇平发现白锋的一些操作，真的很厉害。
现在很可惜，白锋根本不为所动。
那么……自己去搞呗！
如此这般，下定了决心要走。
那就得从商业角度出发了，怎么来搞定步布高呢？
段勇平跟白锋讲了这么多，其实无非就是想要更多的现金。
他打算出手步布高呗。
白锋也明白段勇平的心思，所以，他得给一个不错的价格。
“三个亿，怎么样？”
好家伙，直接就喊到了这个地步？
段勇平听后就笑了，“大佬，果然很够意思。”
看样子，他应该同意了。
三个亿买下步布高，厂房以及各种设备还有这个牌子。
听上去……其实不算太值。
毕竟，厂房那个地是真的值钱，但眼下来说，那个地其实不是咱们厂子的。
再有就是设备什么的，这也是没那么的复杂。
另外品牌。
大概来说，这次交易之中，最大的一个标的物就是这个步布高品牌了。
以白锋这种水准的营销点子王。
他其实可以很轻松的再搞一个品牌出来。
这真的是给了段勇平很大的优惠。那么……
“大佬，你真的不后悔吗？”
“我应该不会的，其实我怕你后悔。”
“难道……”
“不是，跟那金融投资没关系。”
“大佬就这么看好实业？这么看好做手机吗？”
“段先生，我是相信我们中国！”
此话一出，段勇平一阵恍惚。
这位创业出来的人物，心里猛然的不是滋味儿。
他的算计应该没错，可白锋的这句话，意思太丰富了。
“那好。”
但，开弓没有回头箭，已经决定了，还有一个很好的价格。
段勇平出局，这是他自己选的。
白锋拿下步布高，他会把这一摊都给弄好吗？
相信我们中国！
……
段勇平出局，白锋入主。
这个消息在财经杂志非常的火。
也是正常现象，毕竟这是一个经济方面的大新闻。
但，很多人的观察角度不太一样。
因为这个事儿吧……
白锋不是一个营销策划点子王吗？
他不是一个做广告的吗？
他是一个出主意的呀！
而这样的人，现在直接成了老板了呀！
这意味着什么？
许多财经记者对此都做了分析。
如果这件事成为一个惯例呢？
也就是给出主意的人，成了当家做主的。
这在我们中国的历史上是什么情况？
诸葛孔明篡位！
还真别说，确实是有这个味道。
许多读者，或者大老板一看这个情况……
心里会怎么想？
你白锋会不会谋朝篡位！
所以，从这个角度来说，对白锋还真的是一个不大不小的麻烦。
但是……白锋根本不在意！
为何？
金融风暴越演越烈了！
进入十月份，索罗斯向香港展开了真正的攻击。
整个香港金融好像是风雨飘摇，原本还自信满满的港府，很快就要撑不住了。
其实，香港这边不是实力的问题，是他们本身就有一个巨大的问题。
港币这其实不是什么‘币’。
这个东西上面写的很清楚，凭票兑付。
对的，就连这几个字都印着了。
港币其实是一种兑换凭证，而兑换的就是美元。
8比1.
这个就是港币的价值，八个港币对一个美元。
而港府真正的最大难点就是要维持这个兑换率，如果不能维持……
不能维持那就出大问题了。
索罗斯自然也非常清楚这一点，他的攻击也就着重以这一点为主。
港府原本自信满满，就好像红姑那般，他们以为自己很有实力。
结果，被人家轻松拿住了七寸，很快就陷入了近乎绝境之中。
如果不能维持8比1的这个兑换，那港币的意义将会失去。
但在索罗斯的攻击之下，港府想要维持这个兑换率，那就需要付出极其巨大的代价。
怎么办？
如果是按照以前，那就直接投降。
是的，英国佬不比法国佬强多少，因为之前就搞过的。
索罗斯真正的成名战就是对付英国，就是几乎用一样的法子，在英国取胜。
在当时，其实还有一个小问题。
那就是如果英国玩横的，他们就是不让索罗斯拿走他的战利品……是的，不要以为这种事情不能实现。
一个国家的力量，他们只要稍稍耍赖，那么，索罗斯就算是赢了，也拿不走钱，或者是拿不走黄金。
但可惜，英国佬这次还真就没耍赖。
其实这很让人吃惊，因为英国佬也不是什么冰清玉洁之辈，他们坏的很。
就这个英国嘛，在不做人方面一直都不做人。
但就是怂了，就是让人家跑了。
其实，深层原因也简单，那就是英国佬怕美国呗。
所以，若是现在的港府还是原本的那个，香港就无力回天了。
在这样的危机时刻，终于有些人不要脸了。
是呀，去求救吧。
我们中国出手了。
当索罗斯认赔跑路之时，终于让很多人认清了现实。
这里面……特别是红姑。
“阿锋，我现在终于明白你之前那些话的意思了。”
“我说过了什么？我自己都有些记不住了。”
“你就别装了。”
红姑给白锋打来了电话，只不过她也没想到，白锋这个家伙竟然如此的……他这叫不认账吗？
白锋自然是在跟红姑调笑，他这么不正经的一个家伙，在当下怎么好讲一些正经的东西那。
但红姑毕竟是红姑。
“这次，你肯定没少赚吧。”
白锋这可怎么回答呢？
“我只是之前就确定了，我要坚定不移的支持国家政策。”
好家伙，这简直是跟新闻连播差不多了。
但，白锋现在说出来，那可真叫一个合情合理，理直气壮。
红姑不好反驳别的，可她就是很好奇。
“到底赚了多少，你不会连我也保密吧？”
如此的逼问之下，白锋能怎么样？
“大概一二十亿吧，我也没太细算。”
这个数额……红姑还是被吓了一跳。
虽然她是个豪门富太太，但一二十亿可不是小钱。
在这说了，这只是一笔买卖呀。
之后呢？
可白锋并不在意这些，他想的更多的则是……
之前拿下步布高的三个亿，现在跟这笔赚的这么一对冲。
嗯，我等于没有花钱嘛！
那么，接下来就可以干自己想干的事儿了。
“红姑，你是打算来大陆，还是我去香港呢？”
白锋的这个问题奇怪的很，红姑脸红的答应了一声。
“我打算去沙漠种树。”
很好，环保主义嘛。
白锋也笑着回答，“那我也去帮忙。”
好家伙，这是帮忙?
不过，这并不是他最想干的事儿。
不久之后，一条新闻就出来了。
“步布高推出欧珀手机品牌，立志打造全新智能手机，将会自研芯片！！”
这……很多人还是搞不清楚白锋这个家伙到底想干什么。
你不是一个营销策划点子王吗？
真的很不好意思，昨天实在是太疲劳了，求大家谅解，接下来都会正常更新，多谢多谢。
双开还是有压力，求谅解。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第289章 为角色牺牲的冰冰
“自研芯片？白锋这家伙懂技术吗？”
“咱们国内的厂商要研究芯片？痴心妄想！”
“真的是蠢啊，有钱就乱花呀。”
“打赌吗？绝对是假的！”
“等到时候看他怎么出洋相！”
“是不是骗国家补贴呀？”
一石激起千层浪，一家手机厂商，竟然要做芯片，要自己搞芯片。
这事儿可真的是让许多人立马就忍不住了，直接就展开吐槽……不对，这根本不是什么吐槽，就是谩骂。
其实想想这件事，就是说一旦有人要搞这种高科技的东西，便会有人跳出来骂娘这种现象。
真的很奇怪。
这还不奇怪吗？
白锋又没有吃他们家大米，他自己拿出钱来要研究芯片，碍着谁了呢？
我成功了，算是弥补了咱们国家的高科技空白。
我失败了，也没什么大的损失，就算是失败，那这个失败也是一种很好的经验教训，也是很有价值的。
就好像当年于敏先生那样，大家分着搞，就算是有一个方向失败了，那也是好的，正说明那个方向不行，这等于是节省了时间，我们可以更快的去找别的方向。
简单来说，白锋这么干，无论怎么看都是好事。
退一万步讲都是好事，就算是失败也是好事。
可为什么就有人看不下去呢？
能怎么解释那些人的想法？
反贼？
大概也只能这么解释了，不然没有的解释呀。
他们不就是看着咱们自己的国家要是变好了，他们心里就难受嘛。
就算那个人确实是我们国家的公民，可他有这种心态，那也是确定的反贼。
当然了，若是一个外国人在网络上假冒我们中国人，这还算是情有可原。
毕竟，很多外国是见不得我们好的。
可有趣的是，这种声音一出现，就会有许多人跟风一起骂。
其实，真的也不全是反贼。
那么他们这是什么心态呢？
不自信。
咱们中国人其实一直都有谦逊的美德，这是妥妥的，但是，就现代的一些文化方面，或者其他的一些方面。
简单的说吧，昂撒人家可是不讲这些的。
什么谦逊？
那是软弱！
但我们确实就是改不了，我们谦逊是应该的，这也没错。
可却容易被人利用。
就好像当下。
我们国家的工业在一些方面，确实是比不上国外。
这点我们是承认的。
但如果要是细说，我们中国的工业水平跟实力，绝对不差。
在这个星球上，我们不说第一也能说第二。
特别是我们的势头还很强。
而白锋更是非常的清楚，其实我们大概在十年后，就可以完全超越美国，成为这个星球上最强的工业国家。
而再过十年，更是可以建立起人类历史上绝无仅有的最大的最强的工业体系。
但！
就算是二十年后，依旧有很多人，在哪里讲什么，工业王冠上的明珠……
这帮人贱不贱啊？
好吧，他们讲的这些，其实对他们的主子进行了惨绝人寰的打击。
举个栗子就是那个圆珠笔里面的小钢珠。
好家伙，一炉钢啊，就只是一炉，直接把两个国家的两个百年企业给送走了。
他们连怎么死可能最后都不知道。
明明他们没有惹那些所谓的吹嘘者，那些我们国内臭不要脸的所谓公知大V。
但，他们就是被送走了。
其实，就这个事儿，完全就是《三体》的体现。
是的，主要毁灭你，与你无关。
我们中国工业要干掉某些个企业，往往我们根本就不是以干掉他们为目的，甚至，我们根本就不知道还有那什么企业。
我们只是随手一挥，轻轻的动了一下。
然后对方就没有了。
连名字都没有出现在我们的眼前。
或者，就如同这次的钢珠，根本就是一群苍蝇在哪儿乱哄哄的嗡嗡而已。
不过，就算是这样，我们在二十多年后已经强到了这种地步。
甚至就算是什么光刻机，我们也可以不在乎。
我们有光刻厂。
但，依旧还有许多人在那里，什么工业王冠上的明珠。
有趣的是，真正有学识的网友，在听了那些所谓的工业王冠明珠之后，实在是忍不住笑。
因为他们所讲的这些明珠，我们其实早就已经攻克了，或者根本就是我们做的最好。
那些家伙他们根本就不知道现在的情况。
说白了，他们的知识太陈旧了，需要更新。
也自然的是有热心网友给做一些科普，说那些什么明珠，其实都是我们的。
而且，还有不少正义的网友去喷他们。
可就算是这样，还有很多那样的找什么明珠的家伙。
那个时候，我们真的已经很强了，就算是什么光刻机也是在我们眼中不成问题了。
可惜，依旧会发生这种事情。
为什么？
敌对，反贼，应该是有的。
但不排除还是有人会被带节奏。
还是我们中国人太谦逊了。
而现在，白锋身处的这1997年，谦逊是谦逊，可反贼更是多如牛毛。
再加上，我们现在确实是在某些方面是落后的。
他们骂的可以说是心安理得。
白锋这个自研芯片，难道就被他们骂对了吗？
不！
事实上，在当下来说，我们根本就在芯片方面，并不差的那么多！
是的，我们其实一直都在搞自研。
只是在某一个阶段，因为某些事情，我们放弃了自研罢了。
而且，这里面还有一个之前白锋做足调研工作的真实情况。
现在的芯片其实没有后来的要求那么高！
说穿了，现在的芯片简单的多。
就好像红白机上用的那种东西。
没错，那个芯片看上去根本不行，那是个长方形的，像中街大果的小木棍。
但，这个东西就能用啊。
红白机我们就可以山寨呀。
而且，不光是红白机可以用，学习机，还有许多其他的对芯片要求不太高的东西，都可以用这玩意！
至于说后来的超级FC，这个机器的芯片是被控制。
确实是台湾那边山寨不出来。
但结果是什么？
超级FC是任天堂历史上很少见的失败的作品！
是的，他们确实是更加的严格，成功的限制了别人对他们的仿造。
可结果就是，他们自己也跟着完蛋了。
其实，从某种角度而言，山寨会有利于正版的推广。
就好像微软在这方面就很聪明。
盗版的操作系统他们微软不知道吗？
知道呀，但就是睁一只闭一只眼。
结果如何？
微软就一直在操作系统这个领域里，占据绝对的第一。
没办法动摇。而等他们搞出来那种比较难盗版的，或者越来越多的防止盗版的手段之后那？
嘿嘿，占有率反而下降了。
其实道理根本就不难，因为微软对盗版不去管，那么，就不会出现或者很少出现对手。
就是说，大部分人不会去想着去自己搞个系统，反正有现成的，反正可以免费的用盗版。
可等到限制盗版的时候，那就会有人出来做出可以替代的啦。
现在的情况是，手机的芯片真的很简单！
对的，主要还是台湾那边搞出来的，甚至比那个原本红白机用的简单芯片还要简单。
现在的手机也没什么很强的功能，许多的厂商都把注意力放在了什么地方呢？
小型化！
然后加块屏幕。
是的，就是这样，摩托做一个小的手机，然后加个屏幕。
知道这样的手机，在一出来的时候，能卖多少？
炒到一万多！
白锋现在公开的说要自研芯片，其实就是考虑到了这一点。
因为现在真的不难！
而且，手机的功能也简单的很！
只要我们能在当下的基础上，稍微的搞出一些新的东西来，那就可以了。
白锋其实没有想做什么爱疯，或者是摩托一开始推出来的那个‘明’。
他只是想要把现在的手机给复杂一些就行，做的比较高大上就行。
不用什么手写，比如屏幕加个颜色，不是以前那种绿底的黑字的。
换彩色的！
而芯片方面，我们有了屏幕，上面加个小游戏不行吗？
我们给加个俄罗斯方块不好吗？
别小看这样的功能，就这可是要等几年后才会出现在手机上。
我现在只要搞出能跑这样游戏的芯片就行了，做一个简单的雏形。
其实，就从白锋这么搞的角度来说，真的是很靠谱的。
只不过，他依旧被那帮反贼骂。
很正常，那些人根本就不讲道理。
他们只是利用我们中国人的谦逊罢了。
白锋当然也不会去理会那些家伙。
他们骂去吧。
反正，我的自研芯片已经上路了。
现在做的确实只是基础的东西，顶多算是一个开端。
可这惊艳的变化，还在后面呢。
……
时间再度来到了年尾。
1997年这是一个很特殊的年份。
亚洲金融危机还没有完全过去，香港这一局，虽然索罗斯认赔，可其他的国家没有这么幸运。
韩国那边已经崩溃边缘了，而日本那头也很不好受。
白锋赚了不少，当然日本那边还没有结账，有趣的是，在香港这一仗来说。
他更多的盈利，还是在股市里待着。
白锋这算是帮个忙，他没有马上就抽身而退。
如果这样走了的话，那么，没准会造成股价的波动。在眼下这个敏感时刻，白锋还是就不动了。
反正，他是很有信心的。
当然了，他抽了三亿多出来，把收购步布高的账给算清楚了。
如此这般，他的注意力就又回到了国内。
“锋哥，《笑傲江湖》要播出了。”
张大胡子的最新消息来了。
这部央视第一次改编金庸先生武侠小说的大戏，似乎已经是憋不住了。
拍完了，一早就拍完了，总得播出不是。
那么……
“没问题，而且，我信心满满。”
白锋这话算是他的态度。
说真的，张大胡子有些犹豫，因为就这部武侠剧来说……真的是央视第一次。
谁知道会不会再被观众老爷们骂呢？
现在，白锋给了建议，领导方面还要播。
那就播吧！
不过，在播之前，有故事发生。
白锋在自己的小院里怡然自得，他打算过冬了。
正收拾院子呢，却有一人推门进来了。
“锋哥。”
“哦，你来了，那个……”
“人家就是想来，什么伱也不要说。”
“那，进屋说话吧。”
来人是谁呢？
正是金锁！
对了，现在没有金锁了，只有冰冰，但这个冰冰跟原本的那个冰冰还不一样。
白锋见她是一头板寸。
是的，头发很短，这对于姑娘而言，实在是奇怪。
但白锋却不奇怪，因为他知道是怎么回事。
什么情况？
很简单，白锋之前给冰冰安排的角色是，《笑傲江湖》里的仪琳小师妹！
这个安排……很合适呀，因为这个时候，原版的那位美人还挺忙的。
而冰冰正好姿色绝顶，就算是剃了光头，那也是绝对的美人。
张大胡子对白锋的这个安排，那可真的是赞不绝口。
真剃头啊，这可不是假的。
冰冰在原时空里，日后其实是也有光头形象的，但那应该是假的。
现在这个不一样，真的不一样。
那她这次过来，难道是别有目的？
“锋哥，我……”
“你怎么不跟《笑傲江湖》剧组走活动呢？”
是呀，应该这样的呀。
但，白锋这其实是明知故问，就好像他那次在竹林，三位美人都来了，可冰冰就没有出现。
为什么？
她那个时候是个光头，当然不好意思现身喽。
而眼下……
“我真的很不好意思见人。”
冰冰其实很大胆，但是，能为角色剃光头，却也不是不能保护自己。
少见人，这还不行吗？
白锋听后想笑，却也忍不住……直接来了一个摸头杀。
“锋哥，你好过分呀！”
人家哪里能高兴？
可白锋却欺身过去，强势的说道：“那我要是做一些更过分的呢？”
此话一出，冰冰的一张俏脸，红了。
“锋哥，你对我的恩情，我无论如何都是乐意的。”
说的是丝丝如蚊。
白锋差点儿没听清楚，他接着就把冰冰抱上了大腿。
“我现在最后问你，你可真的愿意？”
冰冰脸红如滴血的点头，“其实，人家等这一天，已经是很久了，若不是之前这脑袋瓜太难看……”
之后的话却也说不下去了，被白锋堵住了嘴……
工业明珠这段，实在是不吐不快，有些人那真的就是：贱不贱啊。
第290章 冰冰的心意，王家兄弟崩溃！
有句话，确实是非常的有道理。
男人致死都是少年。
男人致死都喜欢年轻的。
白锋也不过是个普通男人，更何况这是冰冰。
得说，这个时候的她，是真的嫩啊。
咳咳……就说原时空里面，比较大胆的那部《苹果》，那已经算是历尽沧桑了。
而且还很白。
这……也真不是白锋这货色，他只是讲事实罢了。
确实是这样嘛，只是简单的描述一下。
再而且……头发短有头发短的好处。
有一种特别的新鲜感。
毕竟，冰冰那风情万种的样子，白锋可是看的太多了。
现在这个样子，还真的是少见。
至于别的嘛，确实是个顶级的鼎炉啊。
“锋哥，没想到你竟然是这样的……”
“怎么？很意外吗？你不会觉得我是个小男人吧？”
“你好坏呀伱。”
“这有什么坏的，时间长了就知道美了。”
“哎呀~不说了。”
冰冰这娇羞的样子，白锋这货简直了。
不过嘛，这种时候他其实显得更色一些，这样更好。
真的，这样没那么的尴尬。
冰冰依偎在她锋哥的怀里，小鸟依人的样子，实在是如一张绝美的油画。
当然了，重点是得说一些事情。
“《笑傲江湖》这部戏……争议好像不小啊。”
“你还担心这个？”
“锋哥，人家是……担心你，也担心我自己。”
“嗨，这部戏牵扯的可是不少人，要是出问题，那也不是你一个。”
“人家其实是更多的担心你呀。”
得说，这姑娘是太勾人了。
白锋一只大手，十分的不老实，冰冰面色潮红。
“我知道你的心思，但放心好了，我白锋也不是什么容易被欺负的人。”
“但，真的有不少人最近在攻击你。”
“是攻击《笑傲江湖》吧。”
“我感觉是一样的。”
“不得不说，你的感觉是挺有感觉的。”
“锋哥~”
冰冰有些气喘。
白锋到了这个时候，倒是停了。
“其实，很多事情并没有想的那么复杂。”
冰冰有些听不懂啊，“锋哥，你这是想说什么？”
“他们骂那个《笑傲江湖》对吧。”
“是呀。”
“但其实，那个网站就是我搞的。”
“啊，这……”
冰冰有些想笑，却也有些不懂。
白锋只好说道：“热点才是最重要的，流量才是最重要的，至于说好说坏，那就是需要个人去分辨了。甚至可以说，好的坏的，本身并不重要。”
冰冰听到这里，她好像是懂了，又好像是没懂。
白锋其实说完了有些后悔，因为他说的这些……
不就是原本时空里，冰冰黑红的经历嘛。
其实，冰冰红起来的整个情况，也挺简单的。
人家原本就火了，就是《还珠格格》播出之后，就已经小火了。
不然，她也不能去接那个什么药品的广告。
但也只是小火，就连后来拍了《小李飞刀》，也没有真正的大火。
《小李飞刀》跟《还珠》这可都是超高收视率的剧，这冰冰的运气也是真的好。
而后来，她听了另一位冰冰姐的建议，来到了华宜。
在华宜，她冰冰算是上了一个档次。
应该说，当时华宜捧的有些厉害。
影后嘛。
《手机》这部戏里面，冰冰能拿个女配其实就不错了，可她却能拿影后。
这绝对可以说是那两兄弟在背后帮了忙。
显然，当时王家兄弟对冰冰很是待见，打算让这个女人成为华宜的一姐。
但是，冰冰可不是一般人，她得了这个影后，野心反而更大了。
之后就是跟华宜不再续约，这算是把王家兄弟给耍了一下。
还好吧，之后冰冰跟华宜的关系也算是不错，但她也确实是出来了。
这一出来，冰冰就又进了一步。
其实，从某个角度来说，这个时候的冰冰还是有一个巨大的问题的。
那就是，她没什么优秀的作品。
于是乎，冰冰找到了那位李导演，她们两人拍了不少的电影。
真就说仔细看的话，冰冰那个时候的许多‘实绩’，顶多是电视剧比较不错。
一个《手机》，但这个电影看过的都知道，冰冰这影后拿的确实是亏心。
如此这般，冰冰就希望要更多的电影来充实自己。
别说，确实是搞的还不错。
但票房真不怎么好。
可有一说一，严守一……咳咳，不是不是啊……咱们就是从另外的一个角度来看。
在那个时候，我们内娱的文艺电影已经走到了低谷，而冰冰这么一拍，她没有太在意票房。
嘿，这文艺片还真被她给捞起来了。
这算是冰冰的一个功绩吧。
咱们确实是得公平的讲一下。
而要说这个文艺片，实际上没有文艺片这种电影，确切的说，这叫‘艺术片’。
对的，就是叫‘艺术片’，但文艺片这个词儿一出来，大家都知道指的是哪种电影。
之所以要强调‘艺术片’这个词儿，很简单的嘛。
这类电影人家玩的是艺术，就不打算赚钱！
是这样的，反正官方定义是这样。
至于说很多艺术片也赚钱了，那也正常，名画什么的艺术品，不也赚钱嘛。
且不去说什么艺术片了，就看现在的冰冰，白锋应该如何应对呢？
“锋哥，你的眼神……”冰冰被白锋看的有些心里发慌。
白锋一笑，“我问你一句，可否老实回答。”
“问啊，我肯定说实话。”
冰冰这姑娘现在正处于爱做梦的年纪，她对白锋不说死心塌地，也觉得这个男人是值得托付的。
可白锋问的是……
“如果有一天，你赚了好多的钱，你觉得你的实力足够了，那么，你会不会离开我？”
好家伙，真的是好家伙！
这一问，可以说把冰冰问的有些伤心。
“锋哥，你难道就这么的不相信我吗？”
好家伙，真的是我见犹怜。
白锋忍不住想到了冰冰那演的苏妲己，实在是有些厉害。
若是一般男人哪里招架的住，也就是白锋这等花丛高手。
“我这人，向来多疑。”
白锋这一手……有曹孟德的架势哦。
冰冰此刻要哭了，“锋哥，人家这次可是主动过来的。”
必须要说，她讲的很有道理。
白锋哈哈一笑，“也是，我确实是想的太多了。”
冰冰听了这话，心里才轻松了许多，“锋哥，我是不会生气的，但以后也千万少说这样的话好不好？”
真的是会撒娇。
白锋也是没辙，只好点头答应，“那咱们就这么说定了。”
冰冰再度强调，“我绝对不会离开锋哥的，锋哥就是我的前程，我怎么会离开呢。”
好家伙，董天宝啊！白锋只好笑笑，还能说什么呢。
不过，这《笑傲江湖》确实是开始了。
……
“来了！终于来了！”
“咱们之前搞了那么多的动作，应该有成效吧！”
“收视率什么的就别多想，主要是口碑。”
“没错。”
王家兄弟现在在于小声的面前，可仿佛就在说相声一般。
他们俩配合的还不错，让于小声也是十分的高兴。
“真的是制造出了这样的声势？”
“那肯定的。”
“于大爷，您就放心吧。”
王家兄弟确实是自信满满，他们之前真的是让人去喷了很多很多。
要知道，这部戏还没有播出呢。
但，扫帚网那边，早早的就给出了评论区。
还真的是挺有趣的。
王家兄弟找的人，就是当下很流行的枪手，或者是网路推手。
这帮人可不是什么善男信女，他们的嘴巴比王蒴还毒呢。
王蒴这货的某些观点确实是不怎么样，但这家伙多少算是能给出一些骂的理由。
可网络推手，有时候根本不需要理由。
现在，针对《笑傲江湖》得骂声已经形成。
就等着这部戏播出，然后……嘿嘿，你白锋可就要在央视领导面前，完蛋喽。
王家兄弟加上于小声，他们都是很清楚的。
就收视率来说，那毕竟是央视。
所以，根本就没办法打压人家的收视率。
只能是从口碑下手了。
打的算盘是，通过网络开始外溢，造成一波风潮。
现在上网的人确实是少，但网络大事件却一点儿也不少。
似乎，大家都很喜欢听网络上过来的消息，会觉得这样的消息更快，而且，更有独到的见解。
没办法，当下就是这样，许多笔杆子强的家伙，把持了网络。
王家兄弟这一手，看上去不算什么，但实际上还真挺有作用的。
他们会得手吗？
终于，《笑傲江湖》开播了。
不少人已经准备好了，就是要看看央视这次第一回拍武侠剧，是如何翻车的。
结果……
就第一集播出后，便已经有人去网络上写了些东西。
“感觉还可以呀！”
“是的，比较的符合原著。”
声音也许还不够多，但毕竟已经出现了。
这是什么情况？
王佳兄弟现在是天天盯着那网络呢，盯着扫帚网呢。
万万没想到，竟然看到了这样的评论。
怎么回事？
王家兄弟忍不住也去看了这部《笑傲江湖》，结果……
嘿，还真有那么点儿意思。
劳德诺跟小师妹先出场，他们两人遇到了林平之。
说实话，这个时候的林平之还是挺不错的，他是出于救人的目的才出的手。
但，打不过人家青城派的高手。
讲真，不看全文，就这么一段，任谁都会觉得，男主角就是林平之。
而之后，林家就惨了。
可等到刘正风金盆洗手的戏码。
来了！
“霍啊！”
“好一个美貌无双的小尼姑！”
“真漂亮啊！”
“好家伙，真的是好家伙！”
大家可都看到了，依琳小尼姑就这么的出场了。
真的很惊艳啊。
许多人没忍住，干脆去了扫帚网留言。
这个留言……竟然都是夸这部《笑傲江湖》的。
什么情况？
王家兄弟有些慌了。
为什么没有出现他们期望中的结果呢？
这不对呀！
关键是，如果没有达成他们的目标，这可怎么向于小声交代？
那个老家伙，长的好像个修车老大爷，脸是黝黑黝黑的。
但，这个于小声可是一顿子的心眼儿，他可不是什么修车老大爷。
王家兄弟有些发慌了，他们只求能多一些骂的。
有！
果然是有的。
但……看上去似乎就好像是我们的推手呀！
这怎么办？
越是这样，就越是觉得，我们要完蛋了呀。
王家兄弟慌了神，可《笑傲江湖》还是继续往下走了。
令狐冲，终于是出场了！
谁呢？
香港的令狐冲！
嘿，还真别说，她确实是有那么个窝囊的意思。
还长的挺帅的。
王家兄弟一见，他们觉得有喷点。
书里面写过了，令狐冲其实身材挺高大的。
但眼下……
喷啊！
结果……好像就没多少人在喷。
这不对呀。
一看关于这个令狐冲的评论，王家兄弟直接傻眼了。
“香港来的帅哥，可以呀。”
“有精致感。”
“对！精致，就是一种感觉。”
这年头，咱们大陆这边还是很喜欢香港明星的。
精致感都出来了！
王家兄弟慌啦，这次真的慌啦。
要是这样下去，那央视这第一回拍武侠剧，岂不是……
大成功？
不仅仅是羡慕嫉妒恨，关键是他们要搞垮白锋！
现在又怎么搞呢？
王家兄弟正绞尽脑汁的时候，又一个变化出现了。
这个变化十分的意外，是来自于香港。
“之前，张导演来找过我的，他十分的尊重我的小说，这让我十分的欣慰。
而新版《笑傲江湖》的情况，我也十分的满意，特别是扮相，我觉得很好呀。”
金庸大师给了好评！
这……还能怎么喷？
王家兄弟此刻真的是没什么办法了，那……会不会是白锋已经知道了整个事情的来龙去脉，所以，他就提早的进行了预防？
这个家伙，真的是……
现在关键是，怎么向于小声交代。
可惜，没等他们俩如何呢，那边于小声直接一个电话，就叫他们俩过来。
接着肯定是一通臭骂！
这些还能忍。
关键是，以后怎么办？没有了于小声撑腰，他们王家兄弟又能做什么？
太可恶了！
那边电视剧可是一直往下走的，任盈盈要出场了！
结果……还真就罩着脸，不让令狐冲看呀。
这段戏……挺符合原著呀！
难道说，这版的《笑傲江湖》会很成功吗？
真心感谢大家，记住长津湖的胜利！
第291章 《风云》与《刺秦》！
“没说的！我觉得这次央视的《笑傲江湖》绝对在水准之上！”
“有一说一，这部电视剧拍的确实很棒！”
“比TVB的要好，至少在还原小说方面，真的能看出来下了功夫。”
“至少那个桃谷六仙就已经可以秒杀港台所有《笑傲江湖》了！”
“得给许多没有看过小说的朋友说一下，东方不败真不是电影里的那个，所以……这部电视剧的也不太好！”
“但，我看着静姐很舒服呀，她本来也是很有英气的女子！”
“同意，支持静姐的东方不败！”
“可跟小说不像！”
随着播出的越来越多，央视第一次的武侠剧尝试，引发了更多更热烈的讨论。
许多观众一开始的喷点在于，央视的武侠剧到底能不能拍出那种感觉来。
这个感觉是什么呢？
就是武侠剧的感觉呗。
但一定要注意，之里面有一个特别的‘内涵’。
武侠剧的感觉到底是什么感觉呢？
其实，很多人并没有特别在意这个东西，而这个东西却是潜移默化的，那就是，武侠剧的感觉，其实是香港武侠剧的感觉。
说的有些绕嘴，但实际上意思并不难理解。
就是我们从1985年开始，看到的83年版的《射雕》开始，就定下来的这么一种感觉。
以香港武侠剧为蓝本，之后生出来的这种感觉。
就是说，我们大陆出品的武侠剧，跟香港出品的武侠剧，真的挺不一样的。
可能是差一点服化道，可能是差一点武打的精彩，也可能是差一点演员的演技。
但这个感觉就是存在。
有些观众那干脆就是说的特别难听，他们一般会说：看看人家香港那边的武侠剧，那多洋气。
看，武侠还洋气个什么。
可是，这个感觉真的就存在，很多观众就是看不上我们大陆自己拍的武侠剧。
这个事儿吧，也不好去喷观众，对不对。
因为这很正常，算是先入为主嘛。
就好像83版的《射雕》，其实这个版本拍的也没多么的好，其中剧情魔改的是乱七八糟。
但大家就是挺喜欢的，白锋也很喜欢。
大家主要是看黄蓉以及郭靖嘛，其他的能忍就忍。
白锋记得非常清楚，就是自己上大学的时候，有一堂选修课，老师干脆放影视剧给大家看，其中一天就是放的83版《射雕》。
结果呢？
大家哈哈大笑。
因为这里面的剧情，咱们重新的再看，虽然没有过几年，可只要冷静下来仔细的探究一番，很容易就会发现其中的许多问题。
简单的来说，香港的武侠剧也不怎么样，也没那么的完美。
可是，我们大陆观众就是对香港的武侠剧有着很美好的滤镜。
而且，我们大陆每次出新的武侠剧，都会有观众不自觉的就拿去跟香港的相比较。
就算那不是一个小说，或者干脆那武侠剧是我们大陆自己原创的剧本。
一样会比，然后会觉得，大陆的武侠剧很LOW。
现在央视搞武侠了，之前为什么会有人一带风向，然后网络上就有好多人跟着喷呢？
就是因为这个原因！
只是很多人还没有太清楚，自己是有这么一个滤镜的。
毕竟，香港武侠剧确实是陪伴了我们很长的美好时光。
可我们就一定要带着这样的滤镜吗？
当然不会，我们大陆的武侠剧，也许不能一下就逆转整个局面，但只要我们拍出来的水平不错，然后勇敢的去尝试。
那就一定会有效果！
这次，那原本很强的‘黑’风。
随着电视剧的播出，这‘黑’不就减弱了许多嘛。
关键是这次，许多观众都发现央视确实是诚意满满。
而且，之前大家一起跟风黑，有一部分确实是因为希望央视能拍的更好。
央视方面承诺的是要好好的按照原著来拍，这现在一看，算是做到了吧……肯定得有些差距嘛。
但桃谷六仙真的给好评。
再有就是抓住了小说的精髓。
这部《笑傲江湖》是反套路武侠巨制，反套路是真正的关键。
在白锋的‘咨询’之下，这个反套路拍的还真不错。
至少比原来强。
原本的央视第一次尝试，想的有些太多了，造成了许多错误。
比如圣姑出来的太早，而且，还有一股子难以抹去的《水浒》味道。
现在这些没有了，就按照小说里面。
令狐冲这个人，就是在大家的‘言谈’之中出场的。
当然了，这也与仪琳小师妹的惊艳有很大的关系。
够漂亮够纯，说话就是有说服力。
冰冰这个仪琳小师妹，说的令狐冲是英雄，那就是英雄。
反正……就挺好呗。
再加上，便是原本央视的《笑傲江湖》也是越到了后面，口碑就越是翻转。
现在随着播出的越多，这口碑也就越来越好了。
王家兄弟跟于小声他们，这次更加的傻眼了。
没有打击到白锋。
而按照这次《笑傲江湖》的情况，那之后白锋不是能从央视拿到更多的广告资源了吗？
是呀，这个家伙做大了，实力越来越强。
于小声此时还不知道，白锋在这次亚洲金融风暴里，他赚了不少的钱。
就从硬实力上来说，现在的白锋已经不能说是不怕于小声了，甚至已经是超越了这个修车老大爷。
当然了，他们还不知道。
而白锋现在也没有理会他们。
那么，这次喷《笑傲江湖》没有成功，接下来怎么办？
于小声这次算是对王家兄弟已经失去了信心，他实在是不想去依靠这两个家伙了。
这个修车老大爷到底会怎么做呢？
他换个人合作。
……
“今年贺岁档，最终的作品就应该是香港方面的《风云》了！”
“这个片子绝对是重点！当然了，还有冯晓纲。”
“冯晓纲在贺岁档的王者地位，还能保住吗？”
“贺岁档不是某个人的！”
《风云》这部漫改电影要来了，被许多人期待
毕竟，香港电影虽然在衰落，可在大陆影迷来说，还是觉得不错的。
但，这里面就有一个小冲突了。
冯晓纲呢？
他会如何？
似乎今年没有跟王蒴一起搞电影啊。
《风云》这么强势，冯晓纲能挡得住吗？
不管如何，今年咱们的贺岁档会很有趣。
于小声对于这个情况，他以前也看不太懂，但最近因为要搞影视剧这些，他也研究了起来。
这一研究……别小看了这位修车老大爷广告营销策划大佬。
龙五这个家伙，似乎跟白锋不对付！
于小声也是东北的，他其实对香港片也很感兴趣。
真的是这样，东北人很喜欢港风，很喜欢唱粤语歌的。
这龙五，也是演过不少电影啊，那就会会他！
于小声毕竟是广告行业的大佬，跟龙五聊聊这没什么问题。
龙五自己其实挺意外的，他一早就听说过于小声这个人，只是一直没机会相会。这也正常，一个是主要搞医疗广告的，一个是搞电影的，他们之间差了十万八千里呢。
很快，二人在魔都相见，这次见面……龙五特意选在了魔都。
毕竟，老十三目前在京城治病，没有他的打扰，可以跟这位大陆广告界大佬，好好的谈谈。
一家高档餐厅，看着就很贵。
但没关系，于小声跟龙五都是见过大世面的人。
只不过，龙五也是万万没想到……这个传说中的大佬，怎么长的这么黑？
好吧，他其实也看的出来，这位于小声真的是太老头了。
于小声人精一个，当然看出来龙五在想什么，可他也不在意。
毕竟，这种情况多的去了，他这张脸就这样，改是改不了的。
“来，请，请。”
于小声如此不介意，倒是给龙五留下了好感，当下就坐了主宾的位子。
咱们的酒桌文化，总有人说是糟粕，但如果去掉了酒，其实还是很有‘礼’的。
坐的位子十分讲究，懂这方面的人，至少算是个明白事理的人物。
龙五如此表现，于小声很高兴，因为他也知道龙五这个家伙是什么出身。
主动的坐了主宾，算是一种谦让，就算这个位子就应该他来做。
接下来，二人就边吃边聊。
“《风云》这部戏，肯定是要大卖的了吧，提前祝贺……”
于小声一说这个，龙五面色有些不自然。
是，《风云》很可能会大卖，但这跟我关系不大呀！
提起这个事儿，就生气！
于小声其实是故意的，他早就打听明白了。
“多谢于兄。”
龙五也没多说什么。
于小声却觉得这龙五好像还行，干脆就跟他好好聊聊。
“现在咱们大陆的电影市场，似乎很是不错，不知道……”
“于兄，我其实很想来大陆发展，只不过……”
这个只不过，后面以后什么，太清楚了吧。
于小声点点头，“我也想发展电影，但自己没有什么经验啊，另外，广告制作方面，我本来也是有需求的。”
他这话其实已经是点的很清楚了。
龙五一听，心中一喜，“这可太巧了，大佬想要发展影视，我们永盛有经验。”
聊到了这个地步，等于是完全的挑明了话题。
而且，一切都很顺利。
于小声不禁有些得意，而他当然要指出一个关键。
“有人实在是太过分了，我何难容他！”
谁呢？
“大佬，我明白的，只是那个家伙现在权势滔天呀。”
龙五瞬间就懂，但就是不把话给说全了。
二人却相视一笑，都懂了。
那么，接下来如何？
“可有什么大的计划？”
“这个……之前跟我合作的有一位大导演，就是曾经拍摄《甜蜜蜜》的那位陈导。”
好家伙，直接介绍大导演
不错不错。
那么，拍什么？
“明说了吧，我想拍摄的是一部大片！”
跟大陆有关系的题材，然后还能是一部大片。
这得什么题材？
龙五这人其实之前就跟陈珂辛有所交流，他一直都知道这个陈导是有野心的。
“刺马案，不知道大佬听说过没有？”
“刺马案？”
于小声还真不懂，但是，这在香港影视圈来说，算是一个不错的IP。
之前有过电影跟电视剧。
龙五当下就高兴了，“这个刺马案就是刺杀当时的大官，马新贻。”
还真别说，他龙五娓娓道来，那于小声还真的就懂了。
“不错，这个片子很好，我们正好能搞出一个大名堂来！”
其实，于小声之前已经研究过了，现在咱们国内高片子，基本上都很想搞大的！
就好像那位陈恺哥大导演，他那部《刺秦》不就很大嘛。
而他们现在定下来的这个项目……
未来大概是要叫做《投名状》了。
而龙五想的是，自己的儿子今年差不多十来岁，完全可以先来参演个角色，当个小兵也不错。
童星呗，不是挺好的嘛。
主要是陈珂辛想拍一部大片。
如此这般，于小声也非常的高兴。
而他们俩这一拍即合……
“白锋，我们一定要压过他！”
“对，这个人目前来说，他还搞不出来什么大的电影！”
“是的，他搞不了大制作！”
“我们比他强！”
这两个大佬，狼狈为奸的样子，还真的是让人很无奈呀。
只不过，他们两人绝对想不到，现在白锋在会见什么人。
……
“又来找到白先生您了。”
“陈大导，你太客气了。”
“不不，应该的，咱们这次可是一次很重要的合作。”
“这个……怎么个重要法呢？”
“《刺秦》我想明年春节期间上映！”
“这……”
白锋确实是也担心过明年春节档的片子，所以，他还跟星爷那边联络过，要搞个《喜剧之王》出来。
可现在，陈恺哥竟然上门了。
《刺秦》想要被我白锋安排？
莫名的就觉得这事儿十分的有趣。
白锋是不太喜欢《刺秦》这个片子的，因为这里面的秦始皇被陈恺哥给拍的活像个神经病。
李雪剑老师后来讲过的，他在剧组里，那是天天的被陈恺哥说，就是逼着他要发疯。
李老师其实真的不想那么演，秦始皇也真不是那个样子。
现在落白锋这里了，怎么办？
拒绝吗？
为何要拒绝，我来掌控这部片子的命运，不是更有趣嘛。
提前说一嘴。
“院线方面，我们当然可以支持，但如果口碑以及票房不好的话……”
此话一出，陈大导极其自信的说道：“不可能！口碑跟票房绝对会非常的好！”
陈大导如此的自信，白锋可真就掏着了。
“那好，咱们丑话说前面。”
“行！要是这部电影不如预期，那白先生你就直接下了这部片子都行！”
好家伙，这可是你说的。
白锋这嘴角……比AK47还要难压！
感谢大家的支持，感谢感谢！
第292章 《风云》打开了万恶之门！
“投名状？”
“对，这就是于小声那厮跟香港永盛方面的最新合作项目。”
“哦，这个消息还真的是很厉害呀。”
“那当然了，正是知道这个消息的价值，所以才过来跟白先生你聊聊的嘛。”
“王兄也不要太生分了，咱们也是早就认识的啦。”
“哎呀，多谢白兄，多谢白兄，只是这件事……”
“行了，我心里有数，有许多的事情呢，也是没办法的。”
“啊？难道白兄也无法阻止这个项目？”
“干嘛要阻止呢？”
“这……我懂了。”
“局里的领导应该会非常的高兴。”
“这也倒是，那……”
“王兄待我如此，我白某人定当有所回报。”
“白兄太客气了。”
“应该的。”
王兄？
没错，白锋当然的叫一声王兄，毕竟，这对方可是王家老二呀。
王老二竟然来找白锋了？
这件事还确实是发生了，虽然发生的如此突然，但又十分的合理。
就说老早之前，王家兄弟不也是考虑过，是不是应该给白锋当狗呢？
对呀，他们原本就是有这个选项。
只是因为自己这边还有那么一口气，所以，他们选择了于小声。
换个角度来看，在当时来说，于小声的实力比白锋要强。
对呀，于小声才是那个时候我们国内的广告代理之王。
他们王家兄弟在广告这个行业里，投靠人家于小声，这是绝对合理的事情。
但现在，可就不一样了。
白锋的实力明显增强，他跟央视的关系越来越好，而且，他在娱乐圈的统治力也越来越强。
目前他手上掌控的资源非常厉害。
央视那边确实是有广告招标大会，但这些广告招标，其实在之后是可以交易的，而且，很多大品牌确实是自己拿了许多时段。
但要明白，他们拿的这些，并不会完全用光，毕竟，那是未来一年的在央视的广告时段，他们只是计划会用多少。
当然了，也可能是时段不够。
所以，就要做一些交易嘛。
如此这般交易，得需要经过谁呢？
白锋这样的有实力的业内点子王，绝对是主要的选择之一。
这还不算他给出的各种咨询，以及这个咨询之后许多品牌干脆就找他做广告呢。
你白锋也掌控了那么多的影视资源，特别是旗下那么多的女明星，对不对？
带货的水准，目前来说在咱们大陆你白锋绝对的第一。
王家兄弟心里早就清楚了，伱白锋已经是超越了于小声。
那个老家伙只是还不承认罢了。
而更关键的是，王家兄弟也看明白了。
于小声那家伙要把他们两人投闲置散。
没办法，之前几次确实是失败了。
于小声不待见他们兄弟俩，已经是清清楚楚。
当然了，王家兄弟最害怕的是白锋记仇。
不过……
白锋根本就不跟这俩货一般见识。
是呀，没有必要跟他们较劲嘛。
就这王家兄弟，如果是原本的那华宜的王家兄弟，白锋确实是还要忌惮一番。
可现在的王家兄弟，啥也不是，顶多是在广告这个行业内，拥有比较多的人脉关系，他们能跟许多国企谈谈。
白锋当然是一点儿也不怕。
而这两个家伙看样子是要投过来，我白锋干脆大人不记小人过。
手指头缝里漏一点资源给他们吧。
反正以前的他们也没有对自己造成多大的麻烦。
而且，还有一个好处。
“其实，国外有些资本对我们大陆的市场很感兴趣的。”
“哦，难道是那个哥伦比亚公司？”
“王兄也听过他们？”
“那家公司还是不错的，找了一个中国通老外来做亚洲方面的CEO。”
“那么……”
“白兄是想……”
“不如跟他们好好谈谈，搞个项目出来。”
“那太好了！”
“何萍老师已经在谈了，二位可以出面，助他一臂之力。”
“哎呀，这可太好了！”
王家老二这个高兴呀，人家白锋确实是个大好人。
其实这件事……白锋记得原本就是他们王家兄弟跟何萍老师，一起坑了那老外。
《天地英雄》嘛。
反正现在《还珠》已经还是来了，那个燕子估计还是会起来。
那个老外，原本还有一个身份，就是那个燕子的男友。
只不过这老外命不够硬，出了车祸挂了。
其实，关于哥伦比亚这老外的死，有些人也表示怀疑。
怎么就死的这么蹊跷呢？
关键是，他还跟华宜这边签订了一个很奇葩的合同。
《天地英雄》这电影，哥伦比亚一点儿大陆票房不要，他们就要海外的。
不过，咱们中国电影，还是一部古装片，在国外取得成功的几率并不高啊。
但不管怎么说，这事儿现在没有发生。
而如果白锋自己去做的话……不如就安排王家兄弟他们去做。
若是这其中有什么脏事儿，那也是他们兄弟俩干的，对不对？
白锋一早就盯上这块肥肉了，现在正好有人帮他捉刀。
但，王家老二有一事不明。
“最近的贺岁档，好像比较奇怪啊。”
“怎么奇怪了？”
“就是说，这香港的《风云》过来，会不会对我们国内的武侠剧有所影响呢？”
“王兄果然真知灼见。”
“过奖过奖。”
白锋这句夸奖还真不是乱讲的，这王老二能看到这一点，也算是有些东西。
原本的计划，就是要开启咱们大陆的武侠时代。
白锋十分确定，这个时代一旦开启，那么，接下来的内娱十年，武侠剧就是主流。
自己囤积了如此多的美女明星，都可以去出演古装武侠剧呀。
这不是为了给她们找工作，主要是因为这是一个很大的趋势。
但，《风云》这部戏进来，那会不会再度让观众们的香港滤镜更加强烈了呢？
是呀，这《风云》不就是香港的武侠代表吗？
白锋难道完全不怕？
白锋这货不是原本就想击碎这香港武侠滤镜吗？
没错，白锋的目的没有改变。
但，这个《风云》不一样。
要知道，这部戏可不是传统的武侠，不是那种TVB拍出来的武侠。
这部电影其实很新的，非常的新派，还用了好多好多的CG特效。
所以，这不会增加香港武侠滤镜。
因为这部电影会击碎原本香港武侠滤镜。
另外，还有一个关键。
“在我看来，这部戏将会是一条鲨鱼。”
啊？
王老二一愣，但接着就懂了。
如果咱们内娱打算好好的拍武侠剧，那么就只是咱们自己搞吗？
也不是，至少还需要一个外部的竞争。
《风云》在白锋看来，这是一部香港武侠片的进化之作。
是的，跟之前不同了。
这部电影加入了许多的特效，而男主角也不是像以前那样，必须有非常好的身手。以前的武打明星，突出一个打。
就好像大哥龙。
好吧，其实大哥龙年轻的时候，长相也可以，不能说太丑。
其次才是帅。
代表人物就是李小龙跟功夫皇帝。
有一说一，他们俩真的挺帅的。
而现在呢？
其实《风云》就是开启了这么一个‘坏头’。
武打片，可以不用很能打，突出一个帅就行了。
当然了，白锋确定富成还是可以的，他其实真的很努力，如果让他去练，他也能打的很好。
但伊面就算了，这个家伙……真的很贪玩。
香港媒体以及很多的大佬都是讲过的，要是伊面能更专注事业，那么，香港电影也许没有那么容易的就衰落。
伊面真的就是四大天王之外的第五大天王，好吧，有人说这第五大天王是华建。
可不管怎么样，伊面就是这样。
靠一张脸打天下，而且，真的很随性。
没那么的努力，也没有那么的懈怠。
就是这么一个人，后来比较注重自己的生活罢了。
如此这般的《风云》，实在是跟以前不一样啊！
而这……不就是像鲨鱼一样，追着我们大陆的武侠剧前进嘛。
没错，白锋就是打的这个主意。
看看人家香港的武侠剧，都到了什么程度。
咱们内娱这些剧，还好意思上五毛特效吗？
反正，他决心已定，王老二也很是佩服。
就这么的，今年的贺岁档来了。
……
《风云》是跟香港那边同日在大陆上映的，这一天，真的是来了好多好多的人。
“白先生，您辛苦了。”
“黄先生太客气了。”
大佬黄亲自过来了，当然还有朱佳鑫。
先涛数码的老大，这部《风云》跟他有极其紧密的关系，他不来看看，这可不行。
香港那边已经做了安排，毕竟是《古惑仔》再就业的武侠片。
留伊面在香港就行了，而到大陆的就是富成喽。
他这排云掌的造型……白锋莫名的就会想到叻哥。
陈百祥陈哥，他是真的能搞怪呀，他也COS过一回排云掌。
别说，气质上不输富成，挺有范儿的。
只可惜，太搞笑了。
如此一个首映式，那搞一搞喽。
这么多的大佬都来了，白锋自然跟大家好好的聊聊。
不过呢，却有一个人，非常的重要。
“红姑这次来大陆……”
“我劝你还是少说话的好。”
红姑的出现，当然也不让白锋意外，好吧，其实也挺意外。
但实际上，真正意外的事红姑。
因为这部戏里面，你白锋不去跟李俪珍聊聊吗？
你这个家伙不是安排了人家出演楚楚吗？
怎么来找我这个徐娘半老的女人那？
红姑这眼神里，折射出许多的意思，让白锋觉得十分好笑。
他会怎么说呢？
“我最近真的很对环保感兴趣。”
环保？
红姑笑了起来，脸上还有些红。
只是这个时候，最好不要有什么表现。
毕竟那朱佳鑫……哦，他忙着跟我们大陆的领导做交流呢。
那么……首映式之后，白锋就起身去内蒙。
红姑也是如此，只是他们二人最好不是一路。
但，这不是一路，又能如何呢？
到了沙漠边缘，十分的冷，十分的荒凉。
“我想把这里变成绿洲。”
“可以。”
“这很难的！”
“其实也不难。”
“真的？”
“我们是中国人，我们中国人战天斗地！”
红姑听后，她万万没想到，白锋这个人，竟然能讲出这种话来。
也不是他跟这种话绝缘，而是这个家伙，真的好时髦，再加上，白锋给出的咨询，给出的广告策划。
都太超前，太帮了！
这样的人，应该很洋气的吧。
却哪里想到，他竟然如此……
“你会东方红？”
“当然。”
“那……”
“其实，今日之中国，我们应该铭记他的。”
“没想到。”
“很意外吗？”
“你这个样子，确实让人有些陌生感，但，我相信你。”
红姑说完了，便往帐篷走去。
那是一个很大的帐篷，里面其实挺豪华的
眼下，真正种树的大部队还没有来，这里除了天地，就只有他们二人。
那么……
白锋干脆抱住了红姑。
“你，你怎么这么大胆！”
“我除了胆子，还有的地方更大一些，你知道的。”
“你这个坏蛋！”
白锋这骚话，真有些骚啊。
红姑被弄的不行，她实在是招架不住这个男人。
正所谓，种树、育人。
完全不冲突。
……
贺岁档，今年竞争算是一般。
毕竟《风云》这部电影一出来，冯晓纲没有了王蒴的加持，他确实是打不过呀。
《风云》这片子确实是厉害，让我们大陆观众有耳目一新的感觉。
以前武打片，真的没有这么多的特效。
这个吧……反正喜欢传统武打片的人，对这部电影并不满意。
电脑特效搞的太多了呀！
但，这真的是一种趋势。
另外，在一番宣传之下，这《风云》竟然在我们大陆拿下了接近5000万的票房。
那么，是不是接下来的武侠片就要按照这个水准来拍呢？
许多投资人，其实已经兴奋起来了。
如果《风云》是一个正确的方向，那么，这说明了什么？
不能打，也可以拍好武侠剧！
对的，千万不要小看这一点，在之前，能拍武打的，那可都是有功夫在身的。
现在看到了《风云》。
很好，以后我们只要专注于演员的脸就行了。
只要张的漂亮，那就能拍！
好像，打开了什么万恶之门？？？
感谢大家的支持，今天的日子很特别。
小说之家为广大书友们提供好看的网络小说全文免费在线阅读，如果您喜欢本站，请分享给更多的书友们！
如果您觉得《黄金时代1990》小说很精彩的话，请粘贴以下网址分享给您的好友，谢谢支持！
（ 本书网址：https://xszj.org/b/372215 ）
第293章 武侠片是怎么衰落的？
白锋跟红姑在大漠放炮……哦不对，是环保。
1998年就这么的来了。
贺岁档的胜负分的太快，这让冯晓纲有些挠头。
头一回没有王蒴的加持，他就露馅了？
总之，面对记者采访的时候，这货说话还是很硬气的。
“现在的观众就不懂电影！那个《风云》有什么呀？那武打都是假的，看一堆的那什么特效，那叫电影吗？”
这个说法……算是这货的老毛病了，他就善于开炮。
但就道理而言，他这个说法倒是可以分析一下的。
《风云》这个片子跟以前的武侠片真的是太不一样了。
咱们不能只看到‘古惑仔’们的再就业，更多的还是要看到CG特效对电影的影响。
这以后会不会就这么拍？
就是说，武侠片武侠电影活着武打动作电影，以后都这么拍了？
不用明星会武术，不用明星打的漂亮，或者干脆就来一句吧。
武打动作明星，如大哥龙这样的，是不是就不需要了？
这是一个很深层的问题，许多影迷在看《风云》的时候其实并没有想到过。
但，有些人还是能看到这些的，因为《风云》这个片子里的CG太多了，里面的人也太潇洒了。
看看人家聂风那动作。
得说，确实是很帅气。
但那是‘打’出来的吗？
那不是靠着电脑做出来的吗？
咱们影迷看的是挺爽啊，可是，武打片怎么办？
其实，有人已经在扫帚网上发出了这样的疑问：
是不是武打片的门槛下降了？
这个问题还真的是……细思恐极。
以后武打动作戏，真的不需要太强的功夫底子了。
那么，到底会产生什么结果呢？
有许多人看到这个问题，直接就顺着想到了一个结果。
既然门槛下降了，那么，肯定就会拍出更多的武侠片呀。
或者是武打影视剧。
门槛下降了嘛，我们有了全新的CG技术呀，这玩意不是很好的嘛。
应该说，从逻辑上来讲，似乎很有道理。
但，也有一些人看到了另外一面。
武侠剧或者武打片，可能在短时间内会增多。
可是……未来可能就没有武打明星了！
这个说法，真的是让人有些不敢相信，但似乎又很有道理。
为什么这么说呢？
那人给的答案非常的简单。
既然人人都可以靠着cg来打出漂亮的动作，那么，就等于是人人都可以演武侠片。
这样的话，还需要功夫巨星吗？
是呀，不需要了，我们根本用不着了嘛。
应该说，只要有帅气的大明星，让他们来拍打戏这就行了。
根本就不需要有一类特别专业的武打功夫明星。
如此进一步引申，能出一个什么结果呢？
这世上再无李小龙，再无成龙，再无功夫皇帝！
没错，顺着这个逻辑，就会得出这样的结果。
而但凡一个对我们中国电影有所了解，以及有所期待的影迷。
其实都可以很简单的想到这个结果。
确实非常的悲观。
因为我们中国电影或者中国的影视剧，武打动作片，绝对是我们最强的一个类型。
在全世界而言，我们的动作戏拍的最好。
可现在，CG来袭了，整个世界在前进。
我们中国影视剧的优势就这样的消失了吗？
越想越是悲观！
那么，我们中国影视剧这个行业的未来，真的就会如此吗？
有些人着急上火，有些人则是看出了点儿什么。
……
种树这件事，白锋确实是兴趣不大，这货向来是靠脑子的，对体力活动真的是不擅长。
其实，现代都市人口大部分如此。
四体不勤，除非健身。
还好，这货本来就是目的不纯的。
跟红姑寻求刺激嘛。
现在还是处于天寒地冻的时节，确实是1998年了，可相约九八那种穿搭风格，白锋肯定不能用在这里。
而红姑她……种树也不差这几日嘛。
对不对，反正多几日，也不会耽误什么的。
却不想，他们二人正在帐篷里打算让日子变的更多之时，有人却敲了门。
“锋哥，红姑，我知道你们在里面！”
这声音……
白锋跟红姑知道躲不了，只好开门让人家进来了。
结果却是李俪珍。
她这娇嫩的脸蛋儿被冻的发红，一进来被这热气一冲，另外还有一股子淫靡的味道。
“好家伙，不要命了吗？”
这话说的，白锋也不耽误，直接将李俪珍揽入怀中。
“生命在于运动。”
他这话一出口，可实在是太逗了。
但，李俪珍来此，难道只是为了运动吗？
……
又送走了一批人，他们带来了草跟水。
这里面有不少的技术含量，白锋一个文科生，选择出钱。
战沙漠，咱是认真的。
可是，这有些话却也得说说。
“那网络上的话题，就是锋哥挑起来的吧？”
话题？什么话题？
一说到这个，红姑倒是干脆。
“不是他还能是谁呀？”
白锋一阵无语，自己就这么的被出卖了？
“没错，那网络上的帖子就是我发的。”
没办法了，直接承认了吧。
确实如此，那个关于《风云》这部电影引发的许多问题，还有对我们中国影视未来的展望。
或者，干脆就直接一点。
那个以后不会出现功夫巨星的说法。
全都是他白锋发的！
扫帚网就是我的，我在上面换几个马甲，发一些‘真知灼见’这有什么问题？
反正，在白锋看来，自己发的这些东西，绝对没错！
是呀，在未来就是发生了这些！
在未来，还有功夫巨星吗？
没啦，真的没啦！
白锋看到的是，功夫之王打不动了。
大哥龙也快要打不动了。
必须要承认，大哥龙人品真的没话说，他的许多片子其实都是在帮许多的人。
就好像有一部被恶评的那个‘聊斋’，那部电影实际上是一个实验性的电影。
看投资商其实能看的出来，他们本来就是搞网大的。
讲真，大哥龙沦落到要跟网大的投资商去合作，实在是让人很心酸。
可也没办法。
功夫巨星里面，只有大哥龙还能打了。
真子弹呢？他还不算是巨星，但他其实也越来越不行了。
就说个最为扎心的事情。
还有新人吗？
功夫明星里面，最让人期待的新人是谁？
是谢苗！
但他出道就是在当下，前几年是他最火的时候。
在多年之后，能让人看的下去的功夫片，也就是那个《目中无人》以及《东北警察故事》了。
应该说，拍的是不错的。
可我们好好数一数，我们还有新的武打明星吗？
对了，宝强算一个。
其他的呢？
大概，可能，是真的没了。
武侠片还在拍，但，已经没有了巨星。
而且，就整个武侠片这个市场并不好。
不能说这个类型片崩掉了，毕竟还是会出现一些不多的影视剧，也确实是能赚钱。
但，再也没有了往日的辉煌。
有趣的是，有一种类型片取代了武侠片！
仙侠！
这就是白锋所见的，这就是白锋那个时代。
其实，我们想一下仙侠为什么能比武侠厉害，或者干脆说就是能取代武侠呢？
因为仙侠的打戏太好拍了。
为了让仙子或者修真者装逼，那是动作幅度越小就越好。
只要用CG特效，让他们动动手指就能置敌人于死地。
这不就突出他们的牛逼吗？
所以，只要把CG做的牛逼，做的出色就行了呀。
什么人物动作，需要吗？
根本就不需要练武，甚至都不用练舞，只要把pose给练好，那就可以了呀！
多么的简单，多么的出色，多么的容易赚钱呀！
后来的很多人，都在吐槽仙侠剧或者电影怎么那么多。
而且，有的看上去其实也不赚钱，甚至就赔钱。
可为什么会拍那么多呢？
因为拍起来很简单！
拍的容易，就代表着成本低。
而那些所谓的顶流明星，其实他们的身价有很大的水分，其中有不少是要做利益交换的。
是背后的资本才吃。
要知道，后来的影视剧公司，上市的。
从华宜这家公司开始，影视公司上市成了一件常事。
而这么常见的事情……割韭菜喽。
其实，割韭菜根本没有那么复杂，非常的简单嘛。
就好像拍这种仙侠剧。
把拍摄仙侠剧的成本，写入财务报表之中，这本来就是必须的。
可把这个成本写出来之后，里面会带着什么？
顶流明星的名字嘛！
大家一看，这是题材呀！
可以炒作呀！
真的是这样，很多人看到有值得期待的项目出现，就会进来，之后被收割。
因为股票这种东西，本来就是做的‘预期’。
至于说播出之后效果不好，那也没关系，反正赔的都是股民的钱。
或者，这个公司不行了，那就换个壳子嘛。
后来的那个燕子为什么能搞那种事情？
就因为她的名字出现在某家上市公司的股东名单里，那么，股民就会有所期待，就可以炒作了。
甚至，她根本就不需要花钱，就能完成收割。
所以，搞的这样的项目越多就越好！
仙侠剧仙侠电影，我们观众骂，不耽误人家赚钱。
这能融资就是不一样的，他们搞项目的钱，也是跟银行借的。
关于借贷这个问题，其实华宜的王家兄弟是最能借钱的。
他们跟银行的关系好，打从《不见不散》就开始疯狂的跟银行借钱了。
直到后来，他们俩玩脱了，所有的股票全都质押给了银行。
当然，现在他们没有这个机会了，或者就算是有机会，那也是白锋让他们搞的。
白锋有些坏。
以上这些……就可以看懂，白锋为什么要发那些帖子！
“我其实想的很简单，就是让大家想明白，我们未来的武侠影视剧，会出现什么结果。”
这……他说这话是什么意思呢？
李俪珍跟红姑都是聪明的女子，虽然身材也都是很好，但聪明也是聪明。
可她们还是有些想不明白。
白锋干脆再解释一下吧。
“我先把这个结果预测一下，如果会出现有识之士，那么，未来的结果可能会有所不同。
如果我们还是改变不了未来，那也没关系，我这个预言也不是要强调我多牛逼，而是至少会让我们之后的发展，有所警示。”
嘿，白锋这么一说，确实挺有道理的。
红姑跟李俪珍也都点点头。
道理还就是这么一个道理，可白锋话里暗藏着什么呢？
武侠时代已经可以说全面开启了！
对，这就是白锋话里藏着的东西。
虽然，从CG被影视剧大量使用开始，我们的武侠影视剧就会走向一个不妙的结局。
但在这个过程中，我们的影视剧市场，会出现一个‘至少’的现象。
那就是武侠以及武打动作片，多！
门槛降低啦，而有CG特效帮忙。
这确实就会拍很多呀。
其实，这跟我们世界上许多事情的发展规律是一样的。
开端、发展、高潮、结局。
这四个阶段都是不可避免的，而我们的武侠影视剧现在已经开启。
接下来应该就是发展跟高潮在一起出现了。
白锋之前的一系列计划，已经达成了他想要的结果！
这个时代开启，白锋旗下这么多的女明星，就算是没什么武术功底的，那也是可以出演很多武侠影视剧了。
他白锋依旧可以更进一步！
没错，在不久的将来，或者干脆就是当下吧。
白锋可以说，他就是中国娱乐圈的第一号人物！
他白锋在这个圈子里，真可以只手遮天！
以影视娱乐再反向影响广告行业。
白锋这个点子王，大概真的要变成广告之王了！
整个大局已经开始运转，这个势头根本就没人能阻挡的了啦！
当然了，这什么头号人物，还有广告之王。
我白锋还是低调的，就不说了。
外面寒冷，不如大家一起报团取暖吧。
……
相约九八，唱完了。
春节档也就来了。
陈大导跟白锋说好的，他的那部《荆轲刺秦王》终于在这个档期上映了！
而如此一部宣传了许久的大片，也不是没有对手的。
星爷带着他的最新力作，《喜剧之王》也登陆这个春节档。
今日之春节档，两部电影到底会鹿死谁手呢？
今天这章，真的是有感而发。
黑车算是说一点儿独特的东西，我敢说没人讲过这些，没人敢说是因为技术进步，是因为CG特效的运用，所以不会再有功夫巨星了。
有些可惜，但时代依旧在前进。
第294章 冰与火之歌？《刺秦》与《喜剧之王》！
“听不懂啊，那里面的角色怎么说方言啊？”
“搞不懂，电影里的人好像都很极端啊。”
“我感觉都像神经病。”
“确实都好像在发神经啊。”
“都是大牌演员，演技都很厉害，但我真的看不懂。”
“这拍的什么呀！”
《荆轲刺秦王》这部电影的关注度，绝对是最高的。
这可是陈大导的最新力作，而且，还是酝酿了这么多年的大片。
老早就已经宣传出去了，更特别的是，这部电影在上映之前就直接说了。
这是国际大片！
因为会在日本上映，这个消息是确实的，就是一定会在日本上映。
毕竟这部片子有角川书店的投资，在日本上映没什么太大的问题。
其实，就我们普通大众而言，我们中国人对角川书店的印象并不差。
特别是应该都学过鲁迅先生的文章，角川书店是当年出版商之一，再加上这个角川书店本来也没什么节操，能赚钱的事情就肯定做，所以，在中日蜜月期间，他们真的也是在华有投资的。
所以，角川书店投资《荆轲刺秦王》这绝对不是一个黑点，甚至是一个亮点。
而且，这部电影在宣发方面也是很强的。
之前不是找到了白锋吗？
当然了，这回没有拜托白锋来搞营销，而是他们自己来的。
怎么的呢？
很简单的呀，学白锋呗，学他就行了，为什么要多花好几百万？
所以，陈大导他们把这部《刺秦》给搞到了人民大会堂。
就是说，在人民大会堂办的首映式。
有相当一部分国人是不知道的，人民大会堂这样的地方是可以租的。
所以，在这里举办首映式，那仿佛就是加了许多的光环。
大家对这部电影有了更多的关注。
再而且，都在人民大会堂举办首映了，还是你陈大导演的作品，还跟中日经贸有一定的关系。
那么，央视就要出动了！
在这个年代，我们大陆这边的电影调查还是很朴实的。
像香港的话，会有许多人去搞街头问卷调查，也就是在电影刚刚上映，就在影院的门口等着影迷出来，拿着问卷找他们去做调查。
这个法子比较的简单，或者干脆说粗暴，因为调查的时候，干这些事情的兄弟们，可不会太有耐心。
香港那种地方，去饭店吃饭都要担心被伙计吊啊，那问卷的时候会不会有可能被打呢？
没准哦，弄不好大家言语上出了一些问题，少说是口角，重则动手。
这种问卷调查，似乎就不太适合我们。
而我们大陆这边，调查问卷做的也不多。
第300章 第294章 冰与火之歌？《刺秦》与《喜剧 
主要是电视台出手。
比如原时空里《大话西游》在沈城首映，省台市台就去采访了光陆影院，人家经理就出来介绍了一番，说花了多少钱拿下的这个拷贝。
这其实就是广告，而且，在上映的时候，电视台的记者也会在影院门口问问影迷。
感受如何呀。
好不好看什么的。
现在，央视出手了！
《刺秦》的名头太大了，央视真的是忍不住了，这绝对是一个大新闻，干脆去影院堵影迷吧。
就这么的，大过年的，也是大冬天的，央视记者等到的影迷回答是……
神马玩意！
央视播出的，大概影迷有五六个，但显然，他们采访的人数至少在三倍左右。
至少……应该会更多。
但，这五六个影迷……没人说一句好话！
干脆一点，真相应该是，央视采访的所有影迷，就没人说一句好话！
也就是说。
口碑暴死了！
这电影完蛋了，陈大导这片子没人看好。
而影迷们喷的重点就在于……方言。
男主角是荆轲，结果让他说了一种听着比较奇怪的方言。
应该说也有正常说话的时候，但在关键情节的时候，特别是最后的图穷匕见，那话说确实让人听不太明白。
另外一个就是表演。
李雪剑老师在后来的采访中说的很清楚，他天天被陈大导逼着。
对的，就是这样，那是一种不能说近乎疯狂的表演，那就是疯着演的。
所以，我们看到的李老师的这个版本的秦始皇，实在是让人不太舒服。
退一万步讲，这其实就是表演的用力过猛了。
李老师原本并不想这样来演的，所以陈大导才会逼着他。
而如果在原来的时空里，要出演秦始皇的还有姜汶。
姜汶跟陈恺哥在片场是不止吵了一次，最后分道扬镳。
这些都有报纸报道，他们双方都没有否认这件事。
而且，在之后他们二人就如同两条平行线，完全没有合作过。
显然，大家都是非常生气，到了势不两立的地步。
最后崩塌的其实是剧情。
很多地方就是匪夷所思。
就好像这个刺客计划是怎么回事呢？
其实是秦始皇跟那个赵姬，他们俩一起密谋的。
